<doc id="2465068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465068" title="Festival Port Numbay">
Festival Port Numbay

Festival Port Numbay merupakan salah satu festival yang diselenggarakan di Indonesia, tepatnya di Kota Port Numbay, (Dahulu bernama Jayapura, Papua. Festival ini diadakan dalam rangka menyambut HUT Kota Port Numbay yang jatuh setiap tanggal 7 Maret dan telah ditetapkan sebagai kalender acara pariwisata oleh pemerintah Papua. Tujuan dari festival ini adalah untuk melestarikan dan menjaga kearifan lokal setempat. Pada pelaksanaannya, terdapat 11 kampung adat di Jayapura yang berpartisipasi, yakni Kampung Kayu Batu, Kampung Kayu Pulo, Kampung Tobati, Kampung Enggros, Kampung Nafri, Kampung Waena, Kampung Yoka, Kampung Skow Sae, Kampung Skow Yambe, Kampung Skow Mabo dan Kampung Mosso.

Kegiatan ini biasa dilaksanakan di daerah Teluk Humboldt (Teluk Yos Sudarso), Kota Port Numbay, Papua. Daerah ini merupakan daerah bersejarah karena Jenderal Douglas MacArthur dan puluhan ribu balatentara pernah mendarat di sana pada era perang dunia kedua. Oleh karena itu, daerah tersebut sempat dikenal dengan nama Hollandia. Namun seiring berjalannya waktu, orang Jayapura lebih suka dengan nama Port Numbay karena berkaitan dengan sejarah dengan suku-suku atau kampung adat yang berada di Teluk Humboldt.

Terdapat berbagai kegiatan yang diselenggarakan dalam festival Port Numbay. Salah satunya adalah pertunjukan tarian khas. Tarian-tarian yang dipertunjukkan dalam festival Port Numbay berkaitan dengan kearifan lokal setempat. Tak hanya bercerita tentang simbol pelantikan Ondoafi, namun ada pula tarian yang bercerita tentang pernikahan, peminangan bahkan hingga simbol kematian. Selain itu ada pula pertunjukan "vocal group", cerita rakyat, lagu-lagu rohani, pameran karya seni, pameran kuliner dan berbagai perlombaan, seperti lomba renang tradisional dan lomba dayung. Setiap tahunnya festival ini diikuti oleh ribuan peserta dari kampung adat setempat dan juga menarik perhatian turis mancanegara, seperti turis Australia, Belanda dan juga Jerman.


</doc>
<doc id="2465085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465085" title="Peter Altmaier">
Peter Altmaier

Peter Altmaier (lahir 18 Juni 1958) adalah seorang politisi asal Jerman dan sampai saat ini menjabat sebagai Kepala Staf di Kantor Kanselir Jerman sejak 2013, dia juga berasal dari partai Persatuan Demokrat Kristen Jerman (CDU) dan menjadi salah satu penasihat kepercayaan Angela Merkel yang saat ini menjabat sebagai kanselir Jerman, dan disebut sebagai orang yang sangat berpengaruh di Berlin. Dia adalah salah satu aktor yang turut mendorong adanya "Revolusi Energi" di Jerman bersama Merkel. Pria yang lahir di Saarland ini juga pernah menjabat sebagai Menteri Federal untuk Urusan Khusus sejak 2013 dan sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Menteri Federal untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir menggantikan Norbert Röttgen

Peter Altmaier lahir di ensdorf, Saarland pada tanggal 18 Juni 1958 dan berkuliah di Universitas Saarland mengambil jurusan Hukum dengan pengkhususan Hukum Eropa, Ayahnya bekerja sebagai penambang batu bara dan ibunya adalah seorang perawat.

Sebagai lulusan di Universitas Saarland, Altmeier mengawali kariernya sebagai asisten peneliti hukum Eropa, di Institut Eropa, Universitas Saarland. Dia bergabung dengan partai Persatuan Demokrat Kristen pada tahun 1976 dan memulai karier politiknya. Pada 1994 Peter Altmaier menjadi anggota Bundestag, dari 2005 sampai 2009 dia memangku jabatan sebagai sekertaris parlemen dalam Kabinet Kanselir Merkel I, Altmaier menjadi Kepala Staf Kantor Kanselir Jerman dari 2013 hingga sekarang, dia juga pernah menjabat sebagai Menteri federal untuk urusan khusus didalam Kabinet Merkel II serta sebagai Menteri Federal untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir di dalam Kabinet Merkel III.

Altmaier juga menjabat di jabatan non profit seperti menjadi Presiden di European-Union Deutschland pada 2005 hingga 2009, Gerakan Eropa Jerman sebagai Wakil Presiden sejak 2002 sampai 2009, Jerman Institut untuk urusan Keamanan dan Internasional sebagai Wakil Ketua Dewan, Anggota Dewan Pembina di Institute Politik Eropa pada 2005 dan 2009.
Peter Altmaier juga mendapat beberapa penghargaan seperti:


</doc>
<doc id="2465088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465088" title="Konsep Hegemoni Gramsci">
Konsep Hegemoni Gramsci

Konsep Hagemoni Gramsci adalah gagasan yang berpusat pada pemahaman Antonio Gramsci mengenai hagemoni sebagai sarana kultural maupun ideologis tempat kelompok-kelompok yang dominan dalam masyarakat, termasuk pada dasarnya tapi bukan secara kelas eksklusif penguasa, melestarikan dominasinya dengan mengamankan "persetujuan spontan" kelompok-kelompok subordinat, termasuk kelas pekerja, melalui penciptaan negoisasi konsensus politik maupun ideologis yang menyusup ke dalam kelompok-kelompok dominan maupun yang didominasi.

Yang membedakan Konsep Hagemoni Gramsci dengan konsep hagemoni oleh tokoh lainnya adalah Pertama, ia menerapkan konsep itu lebih luas bagi kekuatan tertinggi satu kelompok atau lebih atas lainnya dalam setiap hubungan sosial, sedangkan pemekaian iistilah itu sebelumnya hanya menunjuk pada relasi antara proletariat dan kelompok lainnya. Kedua, Gramsci juga mengkarakterisasikan hegemoni dalam istilah “pengaruh kultural”, tidak hanya “kepemimpinan politik dalam sebuah sistem aliansi” sebagaimana dipahami generasi Marxis terdahulu (Femia, 1983).

Ada 3 tingkatan hagemoni menurut Gramsci, yaitu :



</doc>
<doc id="2465089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465089" title="Natal di Jepang">
Natal di Jepang

Natal di Jepang bukan perayaan agama, melainkan lebih identik pada budaya dan tradisi masyarakat Jepang. Walau populasi umat Kristiani sedikit, hanya 1% dari jumlah populasi masyarakat Jepang, namun perayaan natal di Jepang tetap meriah. Banyak warga nonKristiani Jepang yang turut merayakannya sebagai bagian dari tradisi dan budaya mereka.

Budaya natal di Jepang diyakini telah ada sejak tahun 1552 saat misionaris Jesuit tiba di Prefektur Yamaguchi. Versi lain menyatakan bahwa natal telah ada di Jepang sejak 1549 dan dibawa oleh Saint Francis Xavier saat berkunjung ke Jepang. Sementara itu Santa Klaus telah dikenal oleh anak-anak di Jepang sejak zaman Edo pada abad ke-16 dan 17.

Sejak awal Desember, Jepang telah mempersiapkan berbagai perayaan natal. Kota-kota di Jepang akan dihiasi dengan pohon natal. Kemudian lagu ""Kurisumasi ibu"" (Christmas eve) dari Yamashita Tatsuro juga akan menjadi lagu yang paling sering disiarkan di Jepang selama Desember. Seperti di Indonesia, berbagai acara dan program TV berkaitan dengan natal juga disiarkan.

Warga Jepang punya sejumlah tradisi dalam menyambut malam natal. Pasangan di Jepang akan menganggap natal sebagai hari yang romantis layaknya hari valentine. Mereka akan bertukar hadiah. Namun bagi orang Jepang yang masih single, maka mereka akan menganggap natal sebagai momen yang tepat untuk mendapatkan pasangan.

Orang Jepang juga merayakan malam natal dengan kue tart stoberi dan ayam goreng. Sebagian dari mereka akan menyantap kue tart stoberi secara bersama dan terkadang diberikan sebagai hadiah untuk teman atau saudara. Sebagian lainnya akan merayakannya dengan memakan ayam. Mereka tidak memasak ayam sendiri karena beranggapan bahwa itu tidak praktis. Oleh karena itu budaya malam natal di Jepang identik dengan makan di KFC (Kentucky Fried Chicken). Kebiasaan masyarakat Jepang mampir ke KFC saat malam natal tiba tak terlepas dari promosi KFC ""Kurisumasi ni wa kentakii"" (KFC untuk natal) pada 1974.


</doc>
<doc id="2465092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465092" title="Orang Indonesia di Korea Selatan">
Orang Indonesia di Korea Selatan

Berdasarkan statistik Pemerintah Korea Selatan, orang Indonesia di Korea Selatan berjumlah 41,559 jiwa pada tahun 2013. Lebih dari 90% dari jumlah tersebut diperkirakan merupakan pekerja migran yang dipekerjakan melalui kontrak kerja jangka pendek. Pemerintah Korea Selatan memperpanjang masa berlaku izin kerja warga Indonesia dari tiga tahun menjadi lima tahun, serta turut mengubah proses rekrutmen untuk memperbaiki kondisi kerja. Gaji dasar TKI di Korea Selatan adalah sebesar 1,35 juta Won atau berkisar Rp.14 juta/bulan, dan dapat mencapai Rp.30 juta/bulan apabila giat masuk lembur.

Pemerintah Indonesia pertama kali menandatangani MoU dengan Pemerintah Korea Selatan mengenai tenaga kerja pada tahun 2004, setelah sebelumnya menandatangi MoU serupa dengan Yordania, Kuwait, dan Malaysia. MetroTV melaporkan pada 2015 terdapat 42.000 TKI Indonesia di Korea Selatan dan 7000 diantaranya telah selesai masa kontrak namun enggan pulang ke tanah air.


</doc>
<doc id="2465096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465096" title="Tsukimi">
Tsukimi

Tsukimi adalah salah satu festival di Jepang yang berasal dari dua kata, yakni "tsuki" yang berarti bulan dan "mi" yang berarti melihat. Tsukimi juga dikenal dengan istilah otsukimi. Dengan kata lain, tsukimi atau otsukimi adalah festival menikmati pemandangan bulan. Tsukimi biasa diselenggarakan di pertengahan musim gugur tiap tanggal 15 bulan kedelapan pada kalender bulan. Pada kalender internasional, festival tsukimi biasa jatuh pada bulan September.

Festival tsukimi merupakan akulturasi dari budaya Tiongkok pada masa Heian. Orang Jepang kala itu berkumpul di bawah sinar rembulan sembari membacakan puisi. Tsukimi juga terkait dengan cerita rakyat Jepang yang berjudul "Kelinci di Bulan".

Pada pelaksanaan tsukimi, masyarakat Jepang akan melakukan dekorasi pada vas dengan susuki atau rumput khas Jepang dengan bunga-bunga musim gugur. Mereka juga akan meletakkan kue dango (semacam kue tepung) dan satoimo (ubi-ubian Jepang) di altar sebagai persembahan kepada bulan. Setelah itu mereka memandangi bulan untuk menikmati keindahannya.


</doc>
<doc id="2465110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465110" title="Eurotra">
Eurotra

Eurotra () merupakan sistem penerjemahan yang dibantu komputer untuk membantu komunikasi antar bahasa di Eropa. Eurotra didanai oleh Masyarakat Eropa sejak tahun 1982 dan dioperasikan sejak 1995. Dalam pengembangannya Eurotra melibatkan 150 peneliti di bidang linguistik bahasa dan pemrosesan data, sehingga menghasilkan 20000 lema leksikal, termasuk 15000 istilah teknis di bidang telekomunikasi.

Para pejabat di ruangan Komisi Eropa dan Parlemen Eropa sering mengutarakan gagasan dalam bahasa nasional mereka. Situasi ini tentunya tidak mendukung. Tetapi apabila dipilih satu bahasa nasional sebagai bahasa pengantar akan dianggap sebagai upaya merendahkan bahasa lain dan menguntungkan kelompok linguistik tertentu. Untuk mengatasi masalah itu para pemerintah di Eropa menyarankan penerjemahan teks-teks resmi ke dalam sembilan bahasa. Tetapi apabila kesembilan bahasa ini dipasangkan dengan bahasa-bahasa lain maka didapatkan 72 bahasa yang mengakibatkan semakin besar penerjemah yang dibutuhkan. Di samping itu, mengarah kepada spesialisasi. Misalnya kosakata tentang ilmu pesawat terbang, mengandung lebih dari 200.000 istilah. Sulit bagi manusia untuk mengingat semua istilah itu meski dalam bahasa ibunya. Oleh karena itu penerjemahan diserahkan pada komputer yang mampu memproses secara mandi kumpulan kata itu.


</doc>
<doc id="2465115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465115" title="Suku Kombay">
Suku Kombay

Suku Kombay merupakan salah satu suku di Indonesia yang tinggal di Citak Mitak, Kabupaten Mappi, Provinsi Papua yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Yahukimo, Kabupaten Jayawijaya dan Kabupaten Boven Digoel. Suku ini disebut sebagai suku terakhir dari zaman batu yang masih ada di dunia. Kendati demikian, suku ini terhubung dengan dunia luar. Salah satu buktinya adalah terdapat pemukiman baru di Yaniruma, tepi Sungai Becking, Mu dan Basma. Sebagian besar dari mereka juga tinggal di Mabul, tepi Sungai Eilanden dan Khaiflambolup.

Suku Kombay membangun rumah mereka pada pohon dengan ketinggian 10 hingga 30 meter yang terbuat dari kayu, rotan, bilah bambu dan kulit kayu. Dibutuhkan tangga lurus yang terbuat dari sebatang kayu untuk dapat mencapai rumah.

Terdapat pembagian tugas antara kaum laki-laki dan perempuan pada suku ini. Kaum pria bertugas menebang pohon dan pergi ke hutan untuk berburu, mulai dari kus-kus, babi hutan hingga burung kasuari. Sementara itu kaum wanita dari suku ini bertugas mengasuh anak dan mencari sagu. Ciri khas dari kaum wanita Suku Kombay adalah mereka biasa memakai rok pendek yang bahannya didapatkan dari kayu dan serat sagu.



</doc>
<doc id="2465142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465142" title="Tugu Kemenangan Berlin">
Tugu Kemenangan Berlin

Tugu Kemenangan Berlin (Bahasa Jerman : Berliner Siegessäule) adalah monumen yang terletak di jantung kota Berlin, Jerman. Tugu ini tepatnya berada di taman kota Tiergarten dan dekat dari ikon kota Berlin yaitu Gerbang Bradenburg. Desain monumen ini dibuat oleh Heinrich Strack, konstruksi pertama dibangun pada tahun 1864 untuk memperingati kemenangan Prusia atas Denmark dalam Perang Prusia-Denmark (1 Februari – 30 Oktober 1864). dan pada peresmiannya 2 September 1873, Prusia juga berhasil mengalahkan Austria dalam peperangan Prusia-Austria serta Prancis dalam perang Prusia-Prancis. Maka dari kemenangan tersebut tugu ini ditambahkan patung perunggu Dewi Viktoria setinggi 8,3 meter (27 kaki) sebagai simbol kemenangan Prusia pada waktu itu diatas monumen tersebut. Selama Pertempuran di Berlin saat Perang Dunia II, Pasukan Sovyet menjuluki tugu ini dengan "wanita tinggi", pasukan militer polandia juga pernah mengibarkan benderanya di atas tugu kemenangan pada tanggal 2 Mei 1945. Tugu Kemenangan Berlin adalah salah satu ikon di Jerman yang menjadi tempat kunjungan turis dari berbagai negara. Tugu ini pernah menjadi latar belakang mantan Presiden Obama saat berpidato pada masa kampanye Amerika Serikat tahun 2008.

Sebenarnya Tugu Monumen ini terletak di Königsplatz yang sekarang menjadi Platz der Republik tepat di seberang Gedung Reichstag. tetapi pada tahun 1939, Nazi merelokasi tugu tersebut sebagai rencana pembaharuan untuk mendasain ulang kota Berlin yang disebut sebagai Welthauptstadt Germania. Nazi merelokasi tugu kemenangan tersebut tepat di pusat Großer Stern (Bintang Besar) di Tiergarten. Relokasi yang dilakukan oleh Nazi menyelamatkan monumen tersebut dari serangan-serangan sekutu pada Perang Dunia II dari kehancuran perang, tetapi tidak dengan gedung Reichstag yang hancur karena bom dari pihak Amerika Serikat pada Perang Dunia II.

Tugu Kemenangan tersebut ditambahkan patung perunggu Dewi Viktoria sebagai simbol kemenangan untuk mengingat kemenangan Prusia atas Prancis dan Austria. Patung tersebut di rancang oleh Friedrich Drake, Dewi Viktoria dalam patung tersebut digambarkan memegang rangkaian laurel ditangan kanannya dan ditangan kirinya memegang salib besi serta mahkota dengan sayap elang. Patung Viktoria adalah representasi yang sesuai dengan mitologi Jerman kuno. Di Berlin patung tersebut disebut di juluki Goldelse.



</doc>
<doc id="2465176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465176" title="Władysław Odonic">
Władysław Odonic

Władysław (juga bernama Włodzisław) Odonic (dijuluki Plwacz) () (skt. 1190 – 5 Juni 1239) merupakan seorang Adipati Kalisz 1207–1217, Adipati Poznań 1216–1217, penguasa Ujście pada tahun 1223, penguasa Nakło dari tahun 1225, dan Adipati seluruh Wielkopolska 1229–1234; dari tahun 1234 sampai kematiannya, ia memerintah hanya di bagian utara dan timur Sungai Warta (beberapa sejarahwan percaya bahwa sesaat sebelum kematiannya, ia kehilangan Ujście dan Nakło).

Władysław adalah putra Odon, Adipati Kalisz, dan istrinya Viacheslava, putri Yaroslav Vladimirovich "Osmomysl", Pangeran Halych. Władysław mungkin dinamakan sama seperti pamanda paternalnya, Władysław III Laskonogi atau leluhurnya, Władysław I Herman.

Julukan ""Plwacz"" () telah diberikan kepadanya di dalam beberapa kronik abad ke-13. Tidak diketahui apakah ia diberi nama dengan cara itu untuk penyakit yang memengaruhi tenggorokannya atau karena ia memiliki perilaku buruk. Julukan lain yang digunakan di dalam sumber kontemporer adalah ""Odonic"", korupsi dari "Odowic"nya yang bersifat Patronimik ("putra Odon"); Di sini juga tidak diketahui mengapa sumber tersebut dipertahankan di dalam bentuk yang salah daripada menggunakan yang benar.

Adipati Odon dari Kalisz meninggal pada tanggal 20 April 1194. Władysław (yang baru berusia empat tahun) dan saudara-saudaranya ditempatkan di bawah asuhan pamanda paternalnya, Władysław III Laskonogi (saudara tiri Odon), yang bertindak sebagai pemangku takhta di selatan Wielkopolska (Kadipaten diciptakan untuk Odon oleh ayahandanya pada tahun 1182). Kadipaten Kalisz langsung dianeksasi oleh kakeknya, Mieszko III Stary ke wilayahnya.

Pada tahun 1206 Władysław dinyatakan dewasa dan mulai menuntut pemerintahan di wilayahnya. Baginya sangat sulit menerima penyerahan Kadipaten Kalisz (yang oleh pangeran muda itu dipercaya sebagai hak warisannya) oleh pamandanya kepada Henryk Brodaty, Adipati Wrocław, dengan imbalan Lubusz.

Karena tidak dapat mencapai kesepakatan yang menguntungkan dengan pamandanya, Władysław memutuskan untuk mengumumkan perang terbuka melawan Władysław III Laskonogi. Usahanya untuk memecat Adipati Agung sangat didukung oleh sebagian bangsawan Wielkopolska dan Uskup Agung Gniezno, Henryk Kietlicz, yang juga ingin mendapatkan lebih banyak kebebasan dan manfaat bagi Gereja.

Namun terlepas dari upaya-upaya Władysław dan Uskup Agung Kietlicz (yang bahkan meluncurkan sebuah anatema melawan Władysław III), pemberontakan itu singkat dan tidak berhasil. Keduanya diusir dari negara tersebut; Władysław berlindung di Wrocław di istana Henryk Brodaty, yang meski hubungan baiknya dengan Władysław III Laskonogi, memutuskan untuk sepenuhnya mendukung sang pangeran pemberontak. Setahun kemudian, pada tahun 1207, Henryk Brodaty menyerahkan Kadipaten Kalisz kepada Władysław, tetapi dengan syarat bahwa jika ia dapat memulihkan tanah-tanah selatan Wielkopolska, Kalisz kemudian akan kembali ke Silesia.

Terlepas dari isyarat ini, Henryk Brodaty menolak untuk mendukung Władysław secara militer, mencoba untuk mendamaikan kedua pangeran melalui jalur diplomatik. Pada tahun 1208 diadakan sebuah pertemuan di Głogów, di mana Adipati Wrocław dan Uskup Lubusz dan Poznań merasa bahwa penyelesaian situasi ini adalah tugas yang sulit. Pertemuan berakhir dengan setengah sukses, karena Władysław III Laskonogi berhasil mencapai kesepakatan dengan Uskup Agung Kietlicz, yang dapat kembali ke Gniezno, dan janji restitusi semua barangnya, sebagai imbalan pencabutan anatema. Namun Władysław ditinggalkan tanpa apa-apa.

Pada bulan Juli 1210, diselenggarakan sebagai pertemuan di antara para uskup lokal dan para pangeran, untuk memecahkan masalah bulla Paus Innosensius III, yang bermasalah, yang memulihkan gagasan tentang persatuan Provinsi Seniorat. Kemudian, dibentuk sebuah koalisi di antara Władysław, Leszek Biały (Adipati Agung Polandia sejak tahun 1206) dan Konrad I dari Masovia melawan politik Władysław III Laskonogi dan Mieszko I Plątonogi, Adipati Opole–Racibórz. Juga selama pertemuan tersebut dikonfirmasikan hak istimewa yang diperoleh oleh gereja Polandia di Łęczyca pada tahun 1180, termasuk pengecualian dari pengadilan-pengadilan sekuler.

Leszek I Biały yang ingin memastikan dukungan Gereja, bersama dengan pangeran-pangeran Piast lainnya, kemudian memberikan Hak istimewa Agung, yang menjamin integritas kepemilikan teritorial para Uskup (hak istimewa tidak ditandatangani oleh Henryk Brodaty dan Władysław III Laskonogi, yang kemudian dipatuhi untuk menerima ketentuan yang ada disana). Mieszko I Plątonogi tidak hadir di Borzykowa; dengan dukungan keluarga Gryfici, ia memutuskan untuk memimpin pasukannya dan bergerak ke Kraków, di mana kebingungan di antara warga meninggalkannya di dalam kendali penuh atas ibu kota tanpa berperang dan menjadi Adipati Agung yang baru.

Kebijakan Władysław tentang kerja sama penuh dengan Gereja mengeluarkan bulla oleh Paus Innosensius III pada tanggal 13 Mei 1211, di mana Paus menyatakannya di bawah perlindungannya. Selain itu, ia dengan aktif mendukung ordo-ordo monastik, terutama Sistersien, yang pada tanggal 29 Juli 1210 memberi tanah-tanah di distrik Przemęt. Pada tanggal 20 Oktober 1213 didirikan sebuah biara Sistersien yang baru di Ołobok di atas Sungai Prosna, yang kaya dilengkapi oleh Władysław.

Pada tahun 1215 Władysław turut serta di dalam kongres para pangeran dan uskup di Wolbórz, di mana Adipati Kalisz, bersama dengan para penguasa Piast (pertemuan tersebut juga dihadiri oleh Leszek I Biały, Konrad I dari Masovia dan Kazimierz I dari Opole) setuju untuk memperluas manfaat ekonomi dan hukum bagi Gereja.

Setahun kemudian Uskup Agung Kietlicz mendukung ketentuan Konsili Lateran IV, adalah wewenang kepausan yang diperkuat dan Perang Salib Kelima diorganisir. Juga dan dengan dukungan pangeran Polandia lainnya, Uskup Agung mempromosikan penyerahan tanah-tanah selatan Wielkopolska ke Władysław. Akhirnya, pada tahun 1216 Władysław III Laskonogi memberi keponakannya memerintah di Wielkopolska bagian selatan.

Namun penerimaan tanah di dekat Sungai Obra menciptakan masalah baru bagi Władysław. Sesuai dengan perjanjian tahun 1206 di antaranya dan Henryk Brodaty, Kadipaten Kalisz harus kembali ke Silesia jika Władysław memulihkan warisannya. Selain itu, hubungan baik sebelumnya dengan Uskup Agung Kietlicz juga mulai memburuk, dan ini menyebabkan Władysław berhasil mendapatkan Bulla proteksionis baru dari Paus (dikeluarkan pada tanggal 9 Februari 1217), kali ini untuk melindunginya terhadap tuntutan lokal hierarki Gereja.

Pada tahun 1217 kongres Danków terbukti sangat berbahaya bagi Władysław, karena di sana pamandanya dan Leszek Biały menandatangani sebuah kesepakatan untuk suksesi bersama, yang jelas mengurangi kemungkinan pangeran muda untuk memperolehnya, dengan cara damai, warisan pamandanya.

Kesepakatan Danków (apakah Henryk Brodaty segera bergabung) dan kematian Uskup Agung Kietlicz menyebabkan Władysław III Laskonogi memutuskan untuk menyerang keponakannya, dengan netralitas baik dari penguasa-penguasa Wangsa Piast lainnya. Władysław tidak mampu membela diri dan tanah-tanahnya; tak lama setelah ia melarikan diri ke Hongaria.

Dari tahap awal pengasingan dari Polandia, hampir tidak ada yang diketahui. Terdapat beberapa anggapan bahwa sang pangeran menghadiri ekspedisi Raja András II dari Hongaria ke Palestina. Selanjutnya ia mungkin pergi ke Bohemia dan Jerman, di mana ia mencoba untuk mendukung bantuan para penguasa lokal.

Pada tahun 1218 Władysław akhirnya tiba di istana Swiãtopôłk II Wiôldżi (mungkin saudara iparnya), yang menginginkan emansipasi politiknya sendiri dan menghancurkan penghormatannya pada Leszek Biały. Swiãtopôłk II menjanjikan Władysław dukungannya untuk merebut kembali warisannya.

Berkat bantuan Adipati Pommern, pada tahun 1223 Władysław dapat menangkap benteng timur laut Ujście. Dua tahun kemudian (pada tahun 1225), ia dapat menolak serangan balik pamandanya dan merebut distrik Nakło.

Pada tahun 1227 Władysław III Laskonogi akhirnya memutuskan untuk langsung menyerang keponakannya. Untuk tujuan ini, ia mengirim pasukan di bawah komando voivode Dobrogost yang kuat, yang mengepung Ujście. Anehnya, voivode tidak hanya gagal menaklukkan kota yang sangat kuat, tetapi Władysław mengejutkan pasukan Dobrogost dan pada tanggal 15 Juli, voivode tersebut benar-benar dikalahkan dan dibunuh. Berkat kemenangan ini, Władysław mampu mengambil sebagian besar Wielkopolska.

Takut bahwa ia dapat kehilangan semua wilayahnya, Władysław III Laskonogi memutuskan untuk menemukan solusi damai untuk perselisihan dengan keponakannya. Untuk tujuan ini, sebuah konvensi khusyuk para pangeran Piast, uskup dan bangsawan di distrik Kuyavia Gąsawa diadakan pada bulan November 1227. Di antara para pangeran yang membantu pertemuan tersebut adalah Leszek Biały, Henryk Brodaty, Konrad I dari Masovia dan Władysław Odonic. Untuk alasan yang tidak diketahui, pada akhirnya Władysław III Laskonogi tidak muncul di dalam kongres, mungkin karena kepentingannya di sana mungkin diawasi oleh Paul, Uskup Poznań. Selain konflik di Gąsawa ini juga membahas proposal untuk solusi perampasan gelar adipati oleh Świętopełk II Wielki (yang menggunakan kepanikan di Wielkopolska untuk menangkap Nakło, yang termasuk di dalam Władysław).

Pada akhir pertemuan tragis berlangsung pada pagi hari tanggal 24 November, ketika dalam sekejap para pangeran diserang oleh Pommern, yang membunuh Leszek Biały dan Henryk Brodaty. Dengan sumber dan historiografi, penyebab utama pembunuhan tersebut terletak pada Władysław Odonic, walaupun terdapat beberapa yang percaya bahwa Adipati Świętopełk II juga terlibat di dalam kejahatan tersebut (namun beberapa sejarahwan cenderung membebaskan Władysław dari bagian manapun di dalam serangan itu).

Peristiwa Gąsawa memimpin situasi yang sangat rumit di Polandia, dan membawa sedikit manfaat bagi Władysław dalam konfliknya dengan pamandanya. Pada awal tahun 1228 Władysław III Laskonogi, dengan bantuan pasukan Silesia, berhasil mengalahkan keponakannya dalam keadaan yang tidak diketahui, membuatnya dipenjarakan. Namun Adipati Wielkopolska tidak dapat menggunakan kesuksesan ini, karena bahkan pada tahun yang sama, Władysław, berkat ketidakhadiran pamandanya di Małopolska, berhasil melarikan diri ke Płock, di mana ia menjalin hubungan persahabatan dengan Konrad I dari Masovia.

Pada tahun 1229 Władysław dan Konrad I dari Masovia mengambil tindakan terpadu melawan Władysław III Laskonogi. Odonic kemudian berhasil mengendalikan wilayah pamandanya. Yang kurang berhasil adalah partisipasi Konrad I, yang pasukannya berhasil mengepung Kalisz. Władysław III Laskonogi akhirnya tidak dapat membela diri dan segera setelah ia melarikan diri ke Racibórz di Silesia. Kesuksesan Władysław Odonic telah selesai, tetapi risikonya tetap ada: pada musim semi tahun 1231 Henryk Brodaty meluncurkan sebuah ekspedisi melawan Wielkopolska dengan tujuan mengambalikan Władysław III Laskonogi, tetapi segera setelah pasukan Silesia dikalahkan di dinding Gniezno.

Pada tanggal 3 November 1231 Władysław III Laskonogi tiba-tiba meninggal, rupanya dibunuh oleh seorang gadis Jerman yang ingin diperkosanya. Hal ini membawa sedikit perubahan dalam situasi Władysław, karena sebelum kematian pamandanya, semua haknya atas warisan diteruskan ke Henryk Brodaty.

Karena ingin menetralisir pengaruh Silesia, Władysław memulai sebuah kebijakan yang mendekat ke Gereja. Pada tahun 1232, ia memberikan hak istimewa kepada Uskup Poznań di mana semua subyek Keuskupan dengan barang-barang dikecualikan dari penghormatan kepada Kadipaten. Juga Uskup Paul diizinkan untuk mencetak koinnya sendiri.

Namun kebijakan penyerahan diri terhadap gereja ini berdampak negatif di kalangan bangsawan, yang pada tahun 1233 memberontak terhadapnya, dan juga menawarkan Kadipaten Wielkopolska kepada Henryk Brodaty. Berkat kepasifan Henryk I, pemberontakan itu gagal. Ketidakpedulian Henryk I terhadap Wielkopolska sangat bermanfaat bagi Władysław, yang memperoleh persetujuan dari Adipati Silesia dari semua tuntutannya atas warisan Władysław III Laskonogi.

Kesimpulan dari perdamaian memungkinkan Władysław dan Henryk II Pobożny (putra dan ahli waris Henryk) berpartisipasi bersama dengan Konrad I dari Masovia di dalam ekspedisi yang diselenggarakan oleh Ordo Teutonik melawan Prusia selama tahun 1233–1234.

Pada tahun 1234 perdamaian yang baru saja mereka simpulkan tiba-tiba hancur, dan permusuhan di antara Henryk Brodaty dan Władysław Odonic diperbarui. Kali ini Adipati Silesia dipersiapkan dengan baik, dan tanpa hambatan besar ia merebut bagian selatan Wielkopolska. Władysław kemudian dipaksa untuk membicarakan perdamaian dengan mediasi Uskup Paul dari Poznań dan Uskup Agung Pełka dari Gniezno. Ketentuan perjanjian tersebut, yang diterbitkan pada tanggal 22 September 1234 sangat tidak menguntungkan bagi Odonic, yang harus menyerahkan semua wilayah dari selatan dan barat Sungai Warta, yang mencakup Kalisz, Santok, Międzyrzecz dan Śrem.

Gembira atas mediasinya, Władysław memperluas Keuskupan Agung Pełka kekebalan yang diberikan ke gereja Poznań pada tahun 1232 juga ke Keuskupan Agung Gniezno.

Dengan ratifikasi kesepakatan yang tidak menguntungkan pada tanggal 26 Juni 1235, kedua belah pihak tampak sadar bahwa pecahnya perang baru hanya menjadi masalah waktu saja.

Perang terjadi lagi pada akhir tahun 1235, ketika Władysław (menggunakan kerusuhan yang disebabkan oleh pemerintahan brutal di Śrem di hadapan Gubernur yang ditunjuk oleh Henryk Brodaty, Pangeran Borzivoj dari Bohemia), dengan licik berusaha untuk memulihkan bagian Wielkopolska. Ekspedisi itu berakhir dengan beberapa hasil (Śrem dipulihkan dan Borzivoj terbunuh di medan perang); namun pembalasan terhadap pasukan Silesia segera tiba di Gniezno.

Władysław, yang memiliki hubungan baik dengan Gereja, memulai upayanya ke Roma dengan Paus Gregorius IX untuk pembatalan perjanjian tahun 1234 dan keputusan Henryk I untuk menariknya dari Wielkopolska dengan paksa. Pada tahun 1236 Paus memerintahkan Uskup Agung Pełka untuk membuat sebuah komite guna menyelesaikan perselisihan sekali untuk selamanya. Keputusan mereka menguntungkan Henryk, dan setelah demonstrasi oleh Władysław, perguruan tinggi menghasilkan sebuah dokumen yang membatalkan perjanjian tahun 1234, yang pada gilirannya ditolak oleh Henryk I.

Pada tahun 1237 permusuhan kembali terjadi. Akibatnya, Władysław kehilangan castellanie Ladzka. Hanya setelah campur tangan utusan paus, William dari Modena, kedua belah pihak setuju untuk berdamai.

Kematian Henryk Brodaty pada tanggal 19 Maret 1238 tidak mengakhiri konflik dengan para pangeran Silesia karena putra dan ahli waris Henryk, Henryk II Pobożny mempertahankan tuntutannya atas Wielkopolska. Pada tahun 1239 sebuah perang baru pecah dan sekali lagi Władysław dikalahkan. Kali ini, ia kehilangan sisa Wielkopolska, kecuali Ujście dan Nakło (namun sejarahwan kemudian seperti Kasimir Jasiński dan Krzysztof Ożóg menyangkal fakta ini, percaya bahwa setelah perang tahun 1239 Władysław tinggal di Gniezno dan Poznań sampai kematiannya namun kehilangan Ujście dan Nakło).

Władysław Odonic meninggal pada tanggal 5 Juni 1239 dan dimakamkan di Katedral Poznań.

Di antara tahun 1218/20 Władysław menikahi Jadwiga (meninggal 29 Desember 1249), yang asal usulnya diperdebatkan di antara para sejarahwan dan sumber-sumber. Menurut beberapa sumber, asal usulnya tidak diketahui; namun sejarahwan lain percaya bahwa ia memiliki keturunan Pommern dan Moravian : ia bisa jadi putri Adipati Mściwój I, atau anggota Wangsa Premyslid. Mereka memiliki enam orang anak:




</doc>
<doc id="2465181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465181" title="Hotshot (grup musik)">
Hotshot (grup musik)

Hotshot (Hangul: 핫샷; juga ditulis sebagai HOTSHOT), adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk oleh Star Crew Entertainment (sebelumnya K.O Sound dan Ardor & Able). Mereka debut pada 29 Oktober 2014, dengan singel digital "Take A Shot". Grup ini terdiri dari enam anggota: Junhyuk, Timoteo, Taehyun, Sungwoon, Yoonsan dan Hojung.

Timoteo merupakan mantan trainee S.M. Entertainment dan seharusnya menjadi anggota dari EXO. Taehyun merupakan seorang penari Krump dengan nama Kid Monster dan merupakan anggota dari grup tari bernama Monster Woo Fam, yang hanya aktif sebagai anggota dari tahun 2007 sampai 2008. Yoonsan tinggal di Prancis selama delapan tahun, ia direkrut saat meminum kopi saat liburan di Korea Selatan.

Hotshot merilis singel debut "Take a Shot" pada 29 Oktober 2014.

Pada 6 Desember, dilaporkan bahwa Hotshot mengalami kecelakaan mobil ringan setelah menyelesaikan penampilan di MBC Show! Music Core dan para anggota mendapatkan luka ringan.

Hotshot merilis singel digital kedua mereka "Midnight Sun" pada 25 Maret 2015. Mengikuti album mini pertama mereka, "Am I Hotshot?", dirilis pada 24 April 2015. Album mini tersebut terdiri dari lima lagu termasuk "Watch Out" serta singel mereka sebelumnya "Take a Shot" dan "Midnight Sun".

Pada 2 Juli, mereka merilis edisi "repackaged" untuk "Am I Hotshot?", berjudul "I'm A Hotshot". Album tersebut terdiri dari lagu asli dari "Am I Hotshot?" serta dua lagu baru, termasuk singel "I'm A Hotshot".

Pada 8 Juni 2016, Hotshot merilis singel debut Jepang mereka, "Step by Step", yang terdiri dari singel "Step by Step", "One More Try" dan versi instrumental dari "Step by Step".

Taehyun dan Sungwoon berpartisipasi dalam serial survival televisi "Produce 101 Season 2" selama paruh pertama tahun 2017. Serial ini berakhir dengan Sungwoon meraih peringkat ke-11 dan menjadi anggota dari boyband proyek Wanna One. Taehyun tereliminasi pada peringkat ke-25 secara keseluruhan. Karena sifat kontrak antara anggota Wanna One dan CJ E&M, Sungwoon akan berpromosi sebagai anggota Wanna One hingga Desember 2018, setelah itu ia akan kembali berpromosi sebagai anggota Hotshot.

Kelima anggota lainnya merilis singel digital "Jelly" pada 15 Juli 2017. Star Crew Entertainment mengonfirmasi bahwa Taehyun akan bergabung dalam grup yang dibentuk oleh para penggemar, JBJ dan telah menandatangani kontrak tujuh bulan dengan Fave Entertainment.

Timoteo dan Hojung sedang berpartisipasi dalam serial realitas televisi "".



</doc>
<doc id="2465236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465236" title="Pulau Okinoshima">
Pulau Okinoshima

Pulau Okinoshima adalah salah satu pulau milik Jepang yang terletak di wilayah Munakata, Prefektur Fukuoka. Pulau ini berlokasi tak jauh dari Semenanjung Korea. Adapun luasnya adalah sekitar 97 hektar dan jaraknya adalah 600 Km dari Kota Munakata.

Tradisi yang berlangsung di Okinoshima telah ada sebelum kepercayaan Shinto ada, tepatnya sejak abad ke-4. Pada masa itu orang-orang di Okinoshima berdoa agar mereka selamat dalam perjalanan mengarungi laut. Namun menurut catatan sejarah, berbagai ritual dan tradisi yang terjadi di Okinoshima tidak pernah disaksikan oleh kaum perempuan. Hal itu karena Okinoshima dianggap sebagai pulau suci dan sakral sedangkan perempuan bisa bermenstruasi. Jika ada perempuan yang menstruasi, maka ia dianggap menodai kesakralan dari Okinoshima. Alasan lainnya adalah perjalanan menuju pulau tersebut bisa membahayakan bagi kaum wanita, terutama bagi mereka yang tengah hamil.

Mula-mula ada aturan yang hanya memperbolehkan pendeta pria saja yang bisa mencapai ke sana. Seiring berjalannya waktu, aturan tersebut berubah menjadi 200 orang nonpendeta Shinto juga bisa pergi ke sana. Namun terdapat persyaratan untuk bisa menapakkan kaki di Okinoshima, yakni setiap pengunjung harus melakukan "misogi". Misogi adalah meepaskan semua pakaian dan mandi dengan air laut yang bertujuan untuk menghapuskan semua hal yang dinilai "tak murni".

Selain aturan, ada pula larangan yang diterapkan di Okinoshima. Setiap pengunjung dilarang keras untuk membawa benda apapun, bahkan kerikil dan daun sekalipun. Mereka juga dilarang untuk menceritakan dengan rinci mengenai kunjungan dan apa yang mereka alami saat berada di sana. Aturan dan larangan ini tak terlepas dari kekayaan yang Okinoshima miliki. Okinoshima memiliki sekitar 80.000 benda bersejarah, mulai dari produk-produk dari era Dinasti Wei di Tiongkok, cincin dan gelang emas dari Semenanjung Korea hingga kepingan mangku keramik atau gelas dari Persia.

Walau aturan di sana ketat, namun setiap 27 Mei selama sehari aturannya diperlonggar. Warga biasa dapat berkunjung ke sana untuk menghormati para pelaut yang tewas dalam perang laut antara Jepang-Rusia pada 1904-1905.


</doc>
<doc id="2465247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465247" title="Madrasah Mir Arab">
Madrasah Mir Arab

Madrasah Mir-i Arab (bahasa Persia: "medreseh-e mir-e arab"; مدرسهٔ میر عرب) adalah sebuah madrasah yang masih aktif, yang berada di kota Bukhara di Uzbekistan. Madrasah ini tidak terbuka bebas untuk para pengunjung.

Madrasah ini didirikan pada awal abad ke-16 oleh Syeikh Abdullah Yamani, seorang sufi asal Yaman serta pembimbing rohani dari Emir Bukhara, Oubaïd Ulla Khan (1487-1540). Syaikh Abdullah merupakan penganjur emir untuk berperang melawan orang-orang Persia dari Transoxiana. Diperkirakan bahwa madrasah ini dibangun pada tahun 1535; dan beberapa studi terbaru malah memperkirakan bahwa madrasah dibangun tidak lama setelah tahun 1512, yaitu setelah kemenangan kaum Syaibanyah Syiah atas Dinasti Safawiyah, yaitu pasukan Shah Ismail I, di Guijdouvan. Para sejarawan sepakat atas fakta bahwa pembangunan madrasah didanai Oubaïd Ulla Khan dari penjualan lebih dari 3.000 orang budak Persia; sedangkan pada bentrokan berikutnya antara Persia dan Syabaniyah ia wafat pada tahun 1620, demikian pula Syaikh Abdullah juga wafat pada tahun 1526.

Syaikh Sufi tersebut ingin dimakamkan di madrasah, yang menunjukkan bahwa pada saat kematiannya, pembangunan madrasah - andaipun belum sempurna - setidaknya telah berada pada kondisi yang baik. Madrasah telah mengalami perbaikan antara 1530 dan 1536. Nama madrasah itu dalam bahasa Persia berarti "sifat dari bangsa Arab" (Abdullah lahir di selatan Semenanjung Arabia).




</doc>
<doc id="2465267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465267" title="Kapal penjelajah Jepang Abukuma">
Kapal penjelajah Jepang Abukuma

Abukuma adalah anak bungsu dari keenam bersaudari kelas Nagara, yang lahir pada 16 Maret 1923 dan baru selesai disempurnakan pada 26 Mei 1925. Keterlambatan penunjukan penugasannya sampai 2 tahun ke depan disebabkan oleh Gempa Bumi Kanto. Lima tahun setelah penyempurnaannya, "Abukuma" mengalami kecelakaan karena menabrak pada saat latihan manuver skala besar. hanya rusak ringan, tetapi haluan depan "Abukuma" rusak parah sehingga ia harus menjalani perbaikan intensif yang membuat haluan depannya menjadi sedikit berbeda dengan para kapal penjelajah sekelasnya. Sebelum Perang Dunia 2 dimulai, "Abukuma" sudah berpartisipasi dalam Pertempuran Shanghai. Selama jangka waktu 1933 sampai dengan 1938, kemampuan "Abukuma" dalam pertahanan anti-pesawat dan serangan torpedo ditingkatkan dengan pesat.

Abukuma ditunjuk sebagai kapal bendera untuk Skuadron Perusak 1 dan ikut serta dalam penyerangan ke Pearl Harbor, dimana ia ditugaskan untuk mengawal keenam kapal induk utama IJN (Akagi, Kaga, Souryuu, Hiryuu, Shoukaku, dan Zuikaku), dua kapal tempur (Hiei dan Kirishima), dan dua kapal penjelajah berat (Tone dan Chikuma). Setelahnya, "Abukuma" juga ikut berpartisipasi dalam invasi ke Rabaul, New Britain, dan New Ireland; penyerangan ke Port Darwin dan Hindia Belanda, Indian Ocean Raid, Kampanye Kepulauan Aleut (Battle of the Aleuitian Islands & Battle of the Komandorski Islands). Sampai pada Juni 1944, "Abukuma" berubah menjadi tipe AA-cruiser yang benar-benar berbeda dengan semua kakaknya, dengan total 43 senjata pertahanan udara terpasang di tubuhnya.

Selama empat bulan lamanya, "Abukuma" berada di perairan Jepang sebelum akhirnya diperintahkan segera bergabung dengan armada bantuan untuk Armada Nishimura di Pertempuran Selat Surigao dan berangkat dari Manila. Ia bergabung dengan sebuah armada yang terdiri dari dua heavy cruiser (Nachi dan Ashigara) dan tujuh destroyer. Namun, sebelum berhasil menyusul Armada Nishimura, posisi mereka sudah diketahui oleh enam kapal selam Amerika yang menyerang mereka lebih dulu dan memberitahukan adanya armada Jepang kedua kepada armada Amerika yang sudah menyergap Armada Nishimura di depan.

Sesampainya di sana, mereka disergap oleh satu skuadron PT Boat dan "Abukuma" terkena serangan torpedo yang menyebabkannya ketinggalan armadanya. Setelah dilakukannya perbaikan darurat, "Abukuma" segera menyusul mereka namun segera diperintahkan untuk lari ke Dapitan untuk mendapatkan perbaikan yang lebih baik lagi bersama dengan kapal perusak Ushio. Namun, pada 26 Oktober 1944, dua grup pesawat pembom Amerika menemukannya dan membombardirnya sehingga menimbulkan ledakan api merembet sampai ruang torpedo "Long Lance"-nya yang menjadi penyebab utama tewasnya "Abukuma" di sana. Ushio kemudian menyelamatkan kapten berserta 283 kru "Abukuma" yang masih bisa diselamatkan.




</doc>
<doc id="2465270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465270" title="Xeno-T">
Xeno-T

Xeno-T () adalah boyband Korea Selatan yang sebelumnya dikenal sebagai Topp Dogg. Grup ini terdiri dari lima anggota: Hojoon, Sangdo, B-Joo, Xero dan Sangwon. Grup ini awalnya memiliki 13 anggota dan dibentuk oleh Cho PD pada tahun 2013 di bawah naungan Stardom Entertainment. Dua tahun kemudian, mereka pindah ke Hunus Entertainment mengikuti Stardom Entertainment yang bergabung dengan perusahaan tersebut. Setelah beberapa perubahan anggota, kelima anggota yang tersisa mengganti nama mereka menjadi Xeno-T pada tahun 2018.

Sebagai Topp Dogg, mereka telah merilis satu album studio, empat album mini, tiga album rilis ulang, delapan singel dan tiga penampilan soundtrack.





</doc>
<doc id="2465274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465274" title="Tauhid sosial">
Tauhid sosial

Tauhid sosial merupakan istilah baru yang diperkenalkannya dalam wacana ilmu-ilmu sosial. Tauhid sosial dimaksudkan sebagai dimensi sosial dari pengakuan kita bahwa tiada tuhan selain Allah dan Nabi Muhammad itu adalah Rasul-Nya. Sebagai muslim, tidaklah cukup kalimat tauhid tersebut hanya dinyatakan dalam bentuk ucapan (lisan) dan diyakini dalam hati, tetapi harus dilanjutkan dalam bentuk perbuatan. Sebagai konsekuensi pemikiran ini, berarti semua ibadah murni ("mahdhah"), seperti salat, puasa, haji, dan seterusnya, memiliki dimensi sosial. Kualitas ibadah seseorang sangat tergantung pada sejauh mana ibadah tersebut mempengaruhi perilaku sosialnya.


</doc>
<doc id="2465289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465289" title="Kalimat efektif">
Kalimat efektif

Kalimat efektif adalah kalimat yang disusun berdasarkan kaidah-kaidah yang berlaku, seperti unsur-unsur penting yang harus dimiliki setiap kalimat (subjek dan predikat); memperhatikan ejaan yang disempurnakan;serta cara memilih kata (diksi) yang tepat dalam kalimat. kalimat yang memenuhi kaidah-kaidah tersebut jelas akan mudah dipahami oleh pembaca atau pendengar.

Menurut JS badudu kalimat efektif adalah kalimat yang baik karena apa yang dipikirkan atau dirasakan oleh si pembaca (si penulis dalam bahasa tulis) dapat diterami dan dipahami oleh pendengar (pembaca dalam bahasa tulis) sama benar dengan apa yang dipikirkan atau dirasakan oleh si penutur atau si penulis.


</doc>
<doc id="2465295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465295" title="Suku Koroway">
Suku Koroway

Suku Koroway adalah salah satu suku di Indonesia yang berasal dari Citak Mitak, Kabupaten Mappi, Provinsi Papua yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Yahukimo, Kabupaten Jayawijaya dan Kabupaten Boven Digoel. Faktor daerah tempat tinggal yang sama membuat karakter dari suku ini tak jauh berbeda dengan karakter dari Suku Kombay. Bersama dengan Suku Kombay, Suku Koroway diyakini sebagai suku terakhir dari zaman batu yang masih ada di dunia. Walau begitu, Suku Koroway masih terhubung dengan dunia luar. Mereka masih memiliki pemukiman di Yaniruma, tepi Sungai Becking, Mu, Basma, Mabul, tepi Sungai Eilanden dan Khaiflambolup.

Serupa dengan Suku Kombay, penduduk dari suku ini membangun rumah pada pohon yang memiliki tinggi 10 hingga 30 meter. Terbuat dari kayu, rotan, bilah bambu dan kulit kayu, rumah Suku Koroway dibangun di atas pohon untuk mencegah serangan binatang buas pada zaman dahulu atau bahkan serangan dari suku lain. Untuk mencapai ke dalam rumah, mereka membuat tangga yang terbuat dari sebatang kayu.

Suku Koroway memiliki pembagian tugas sama seperti Suku Kombay. Kaum pria bertugas menebang pohon dan pergi ke hutan untuk berburu, mulai dari kus-kus, babi hutan hingga burung kasuari. Sementara itu kaum wanita dari suku ini bertugas mengasuh anak dan mencari sagu. Ciri khas dari kaum wanita suku ini adalah mereka biasa memakai rok pendek yang bahannya didapatkan dari kayu dan serat sagu.


</doc>
<doc id="2465297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465297" title="Bricolage">
Bricolage

Bricolage adalah istilah dalam desain modern yang mengacu pada proses pembuatan sesuatu yang baru dari bahan-bahan lama yang kebetulan tersedia di tangan. diterapkan secara analogis pada penyebaran tradisi, istilah itu mengacu pada kebiasaan pra-modern mengambil teks-teks kuno dan memberinya interpretasi segar sesuai dengan kebutuhan waktu dan prasyaratan dari kelompok murid tertentu. ketikan bahan tertulis masih langka, ini adalah metode yang diakui untuk memajukan tradisi. Ini digunakan tidak hanya oleh guru-guru agama, tetapi juga filsuf helenistik.


</doc>
<doc id="2465313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465313" title="Festival Lentera Jinju">
Festival Lentera Jinju

Festival Lentera Jinju merupakan festival tahunan yang diselenggarakan di Sungai Namgang, tepatnya di sekitar Benteng Jinjuseong, Provinsi Gyeongsangnam, Korea Selatan. Sesuai namanya, festival ini menampilkan berbagai lentera dengan bentuk dan ukuran beraneka ragam kepada para pengunjung. Semuanya berkaitan dengan kebudayaan Korea. Selain berbentuk alat musik tradisional, ada pula lentera berbentuk tarian tradisional, hewan khas dan bahkan para pemimpin Korea. Festival lentera Jinju biasanya diadakan selama 10 hingga 15 hari dari tanggal 1 hingga pertengahan Oktober.

Berdasarkan catatan sejarah, saat Jepang melakukan invasi dan mengakibatkan terjadinya perang Jinjuseong pada 1592 hingga 1598, orang-orang Korea dahulu memanfaatkan lentera sebagai sarana komunikasi dan sinyal militer. Tak hanya kepada pasukan perang cadangan, komunikasi juga dilakukan kepada anggota keluarga di luar Benteng Jinjuseong. Pada masa perang itu banyak korban berjatuhan. Untuk menghormati para pahlawan yang gugur akibat perang, oleh karena itu festival lentera jinju diselenggarakan dan menjadi tradisi tahunan.


</doc>
<doc id="2465326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465326" title="Yonny Koesmaryono">
Yonny Koesmaryono

Prof. Dr. Ir. Yonny Koesmaryono, MS (lahir di Cirebon, pada Tanggal 28 Desember 1958) adalah Guru Besar Tetap pada Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Institut Pertanian Bogor. Saat ini menjabat sebagai Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan IPB (2007 - Sekarang) serta pernah menjadi Dekan Fakultas dan Matematika IPB (2003 - 2007). Selain itu juga pernah menjabat sebagai Ketua umum Perhimpunan Metereologi Pertanian Indonesia (PERHIMPI).

Prof.Yonny Koesmaryono meraih gelar S1 dan S2 di Institut Pertanian Bogor dengan spesialisasi masing-masing pada Pertanian dan Agroklimatologi. Ia kemudian memperoleh beasiswa untuk menyelesaikan pendidikan Doktor di Ehime University, Jepang. Ia mengambil Spesialisasi di bidang Metereologi Pertanian.

Selain sebagai Guru Besar Tetap dan Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan IPB. Prof.Yonny sering mendapatkan kepercayaan dalam berbagai program dan organisasi, diantaranya:

Ia juga pernah dipercaya sebagai anggota Delegasi Republik Indonesia pada ""International Panel for Climate Change"" ke - 31.

Selain tulisan dalam berbagai jurnal dan karya ilmiah lain, Prof. Yonny juga aktif sebagai narasumber dan penulis di Media Nasional terutama tentang pendidikan dan perguruan tinggi. Beberapa judul artikelnya, antara lain:


 http://www.mediaindonesia.com/index.php/news/read/109095/kampus-kebangsaan/2017-06-15


</doc>
<doc id="2465334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465334" title="Kekasih Bayangan (sinetron)">
Kekasih Bayangan (sinetron)

"Kekasih Bayangan" merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Velove Vexia, Christian Sugiono, Sheila Marcia, Marcel Chandrawinata, Mezty Mez, Michella Putri, Mieke Wijaya, Shaquilla Nugraha, Dewi Alam Purnama 

Menceritakan tentang kehidupan rumah tangga yang kurang harmonis antara saila (Velove Vexia) dan imam (Christian Sugiono) karena diganggu oleh sahabat saila sendiri yang bernama klarista (Sheila Marcia yang menyukai imam dan membenci saila dan pura-pura menyukai Aila (Shaquilla Nugraha) dengan konflik mamanya imam (Mieke Wijaya) yang tidak menyukai saila.



</doc>
<doc id="2465340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465340" title="Kapal perbaikan">
Kapal perbaikan

Kapal perbaikan adalah jenis kapal laut yang didesain untuk melakukan tugas perbaikan dan pemeliharaan untuk kapal perang, termasuk kapal perusak, kapal selam, kapal suplai, dan lainnya. Setiap kapal perang sebenarnya sudah meiliki tim perbaikannya sendiri, namun kapal perbaikan memiliki kemampuan perbaikan yang jauh lebih intensif karena luasnya variasi perlengkapan dan kru untuk perbaikan kapal.




"Asahi" dulunya direncanakan untuk menjadi kapal tempur, namun karena Jepang merasa kapal perbaikan itu sangat diperlukan, maka rencana pembangunannya diubah pada tahun 1938 menjadi "Akashi". Seharusnya terdapat lima prototipe kapal perbaikan, namun keempat sisanya batal dibangun karena proyek pebangunan kapal lainnya lebih diprioritaskan.



</doc>
<doc id="2465341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465341" title="Emil Helfferich">
Emil Helfferich

Emil Helfferich (lahir di Neustadt, Jerman, tanggal 17 Januari 1878 – meninggal di kota kelahirannya, pada tanggal 22 Mei 1972 pada umur 94 tahun) adalah seorang Niagawan asal Jerman yang aktif dan memprakarsai hubungan bilateral Jerman-Indonesia dalam bidang ekonomi melalui Deutscher Bund sebagai kamar dagang dan industri Jerman di luar negeri. Emil secara aktif berkecimpung dalam dunia bisnis sejak Indonesia masih dalam pemerintahan Belanda (disebut dengan "Hindia Belanda)" mulai dari tahun 1899 hingga 1927. Seperti mengikuti garis keturunan, Emil berasal dari keluarga golongan menegah yang cukup berada. Ayahnya adalah seorang pengusaha tekstil dan juga bertugas sebagai ketua kamar dagang dan Industri setempat. Dibesarkan bersama dengan lima saudara laki-lakinya dan seorang saudara perempuan, Emil kecil tidak memiliki kecenderungan sama sekali tentang bisnis. Ketertarikannya jauh lebih besar ketimbang mengikuti jejak ayahnya dalam berniaga. Dalam biografinya ia mendeskripsikan dirinya dengan gambaran seseorang yang penuh daya khayal dengan emosi yang meluap, memiliki bakat di kesusastraan namun lemah dalam matematika.

Perjalanan Emil dengan dunia bisnis yang mengantarkannya hingga ke Indonesia diawali dengan magang di sebuah perusahaan ekspor-impor minuman keras dan anggur di Hamburg. Disinilah ia mulai menekuni kegiatan sebagai Niagawan dan juga mendekatkan diri dengan dunia luar. Posisinya di Hamburg, selaku kota pelabuhan, menciptakan keinginan baru untuk mengarungi lautan pergi ke destinasi baru keluar dari eropa. Sebelum mewujudkan keinginnya ini, Emil merasa harus menuntaskan dulu kewajiban militernya. Dalam dinas tentaranya itu, ia merasanya nyaman dan terperanguh rasa patriotisme untuk mengarungi lautan sebagai Resimen Artileri. Namun karena kondisi fisiknya yang lemah, Emil menutup kemungkinan untuk menggapai cita-citanya melalui dunia Militer dan kembali ke dunia bisnis. Bersama sahabatnya, Georg Rademacher, Emil naik kapal tujuan Penang yang kal itu masih menjadi bagian dari koloni pemerintahan Inggris. Baru pada bulan Mei 1901, dalam usia 23 tahun, Emil secara mandiri masuk ke Indonesia dengan tujuan Lampung karena tidak puas bekerja di belakang meja sebagai pegawai perusahan Perdagangan Jerman-Inggris.



</doc>
<doc id="2465345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465345" title="Jiří Skalák">
Jiří Skalák

Jiří Skalák (lahir 12 Maret 1992) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Republik Ceko yang saat ini bermain untuk klub Inggris Millwall.

Skalák memulai karier profesionalnya di AC Sparta Praha, menghabiskan waktu pinjaman di MFK Ruzhomberok, 1. FC Slovácko, FC Zbrojovka Brno dan FK Mlada Boleslav sebelum pindah ke Mlada Boleslav secara permanen pada tahun 2015.

Skalák bergabung dengan Football League Championship sisi Brighton & Hove Albion pada tanggal 1 februari 2016 untuk biaya yang tidak diungkapkan, diyakini £1,2 juta. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub dalam kemenangan 4-0 atas QPR pada tanggal 19 April 2016.

Skalák mewakili negaranya di semua pemuda tingkat dari u-16 sampai u-21. Dia dipanggil untuk timnas senior untuk pertama kalinya pada 25 april 2015 dan untuk menghadapi Latvia dan Kazakhstan di UEFA Euro 2016 babak kualifikasi.



</doc>
<doc id="2465346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465346" title="Kunikey Koilek">
Kunikey Koilek

Kunikey Koilek adalah pakaian tradisional wanita Kazakhstan berupa gaun dengan rok dan lengan baju berukuran panjang. Pakaian ini telah ada dari masa Kazakhs-Khanate pada abad ke-15 hingga 19 dan bisa ditemukan di The National State Museum of Kazakhstan.

Kunikey biasa dikenakan oleh wanita yang masih lajang atau belum menikah. Dalam Bahasa Kazakhstan, "kunikey" berarti sinar matahari. Hal itu dikarenakan pakaian tradisional ini selalu dibuat dari kain warna-warni mirip dengan bias cahaya matahari.

Kunikey dihiasi dengan berbagai manik-manik beraneka warna dan ornamen khas Kazakhstan. Dekorasi yang ada di pinggiran kerah pada kunikey dibuat untuk memperlihatkan lengkungan leher yang halus. Adapun durasi berapa lama waktu pembuatan satu buah pakaian tradisional ini memakan waktu sekitar 3 hingga 7 hari. Dari berbagai daerah di Kazakhstan, Kota Turkistan merupakan salah satu daerah penghasil kunikey koilek


</doc>
<doc id="2465354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465354" title="Sate bandeng">
Sate bandeng

Sate Bandeng adalah masakan tradisional khas Banten, Indonesia.
Sate Bandeng dibuat dari ikan bandeng ("Chanos chanos"; ) yang dihilangkan durinya, dagingnya dibumbui dan dimasukkan kembali ke kulitnya, lalu ditusuk atau dijepit tusukan tangkai bambu, lalu dibakar di atas bara arang.


</doc>
<doc id="2465368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465368" title="Berkutchi">
Berkutchi

Berkutchi merupakan tradisi Bangsa Mongolia berupa berburu dengan elang di padang rumput luas. Tradisi ini telah berlangsung selama generasi ke generasi, bahkan usianya telah mencapai 6000 tahun.

Seiring berjalannya waktu, tradisi ini kian lama kian pudar. Semakin sedikit orang Mongolia yang mempraktekkannya. Di Provinsi Bayan Olgii saja tercatat hanya ada sekitar 250 pemburu dengan elang yang masih bertahan.


</doc>
<doc id="2465374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465374" title="Shakespeare and Company">
Shakespeare and Company

Shakespeare and Company adalah sebuah toko buku dan perpustakaan yang sekarang bertempat di rue de la Bucherie di La Rive Gauche (Bantaran Kiri atau Tepi Kiri) Sungai Seine, Paris. Nama ini mengacu pada dua tempat yang berbeda dan pada kurun waktu berbeda, tapi seringkali dianggap satu tempat karena memiliki semangat yang sama. Tempat ini dikenal memiliki hubungan baik dengan banyak tokoh sastra, seperti Ernest Hemingway, James Joyce, Allen Ginsberg, Lawrence Ferlinghetti, Gregory Corso, Jean Paul Sartre, dan Simone de Beauvoir.

Sylvia Beach, seorang ekspatriat Amerika, mendirikan Shakespeare and Company di rue Dupuytren pada 1919 karena terilhami oleh toko buku Adrienne Monnier, Les Maison des Amis des Livres. Dua tahun kemudian toko buku itu pindah ke rue de l’Odeon. Usaha Sylvia sempat nyaris bangkrut karena terkena imbas depresi ekonomi. Untuk mengatasi masalah itu, Andre Gide dan Jules Romains melakukan kegiatan penggalangan dana. Pada tahun 1941 toko buku Sylvia tutup pada masa pendudukan Jerman di Prancis.

Pada tahun 1951 George Whitman, seorang veteran perang Amerika, mendirikan sebuah toko buku bernama Le Mistral di rue de la Bucherie. Atas restu Sylvia Beach dan sebagai penghormatan kepadanya, pada tahun 1964 George mengganti nama toko bukunya menjadi Shakespeare and Company. Dari tahun 1966 sampai 1968 toko ini sempat ditutup oleh Perfecture de Police karena masalah surat izin. Tapi, banyak yang menduga hal ini disebabkan oleh pandangan politik George yang anti-Perang Dingin. Pada masa itu banyak pemuda Amerika yang menumpang di Shakespeare and Company untuk menghindari wajib militer ke Vietnam.

Setelah kematian George Whitman pada tahun 2011, Sylvia Whitman, putrinya yang telah membantu mengurus manajemen toko buku itu sejak tahun 2003, menjabat sebagai kepala pengelola Shakespeare and Company.

Shakespeare and Company pernah menjadi kantor penerbitan buku dan majalah sastra. Sylvia Beach memperjuangkan penerbitan Ulysses karya James Joyce. Dia mencarikan juru ketik naskahnya, mempromosikan pesan-beli buku itu pada seluruh relasi Shakespeare and Company, dan menyelundupkan buku itu ke Amerika dengan bantuan koneksi Hemingway. Pada era George Whitman terdapat dua majalah sastra yang alamat kantor redaksinya adalah Shakespeare and Company, yakni "Merlin", "The Paris Magazine", dan "Two Cities". "Merlin" dianggap menjadi tempat pertama kali Samuel Beckett menerbitkan karyanya. "Two Cities" disokong oleh Anaïs Nin dan Lawrence Durrell, dan menerbitkan karya Ted Hughes dan Octavio Paz. "The Paris Magazine" menerbitkan kontribusi dari Lawrence Ferlinghetti, Jean-Paul Sartre, dan Pablo Neruda.

Sejak era Sylvia Beach Shakespeare and Company sering mengadakan kegiatan sastra. Sylvia sering mengadakan jamuan di tokonya. Pada jamuan itu dia memperkenalkan satu sastrawan pada sastrawan lainnya. Oleh karena itu, ada yang berpendapat bahwa Shakespeare and Company memiliki konsep yang memadukan antara kafe dan "literary salon". Salah satu kalangan yang sering berdiskusi di Shakespeare and Company adalah para sastrawan Lost Generation.

Pada era George terdapat acara mingguan yang bernama Sunday Tea Party, acara diskusi, yang pernah melibatkan Dave Eggers, Jonathan Safran Foer, dan Naomi Klein.

Shakespeare and Company sering menggelar acara pembacaan karya. Joyce, Hemingway, Ginsberg, dan William S. Burroughs adalah beberapa sastrawan yang pernah melakukannya di sana.

Pada tahun 2003 Sylvia Whitman memprakarsai FestivalandCo, sebuah festival sastra dua tahunan yang diselenggarakan di taman di dekat toko itu. Paul Auster dan Marjane Satrapi adalah beberapa orang partisipannya.

Pada tahun 2010 Shakespeare and Company meresmikan The Paris Literary Prize bagi novel-novel yang belum pernah diterbitkan. Hadiah tertingginya adalah 10.000 euro yang ditajai oleh Yayasan de Groot.

George Whitman sering memperbolehkan orang-orang menumpang di Shakespeare and Company. Sebagai gantinya, mereka diminta untuk membantu menjaga dan memelihara toko, membaca setidaknya satu buku setiap hari, dan sebelum meninggalkan Shakespeare and Company mereka diminta untuk menuliskan otobiografinya selama menumpang di sana. Orang-orang yang menumpang di Shakespeare and Company ini dijuluki tumbleweeds.

Shakespeare and Company pernah menjadi latar dalam film "Before Sunset", "Midnight in Paris", dan "Julie & Julia".

Shakespeare and Company pernah menjadi subjek dalam dokumenter berjudul "Potrait of a Bookstore as an Old Man" pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2465381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465381" title="Kapal selam Jepang I-401">
Kapal selam Jepang I-401

Tanggal 17 Maret 2005, Hawaii Undersea Research Laboratory (HURL) mengirim "Pisces IV" & "Pisces V" ke bawah laut dan menemukan "I-401" berada di lepas pantai Kalaeloa. "I-401" tergeletak di kedalaman . Haluannya rusak di dekat bagian hangar pesawat. Dia terbelah dua, namun kedua bagian tersebut tidak berada jauh satu sama lainnya dan "terhubung" dengan barisan debris. Bahkan berada di dasar laut, badan kapalnya berada dalam posisi berdiri tegak. Tulisan "I-401" juga terlihat di dekat menara komando. Kondisi meriam anti-udara 25-mm masih terlihat dalam kondisi yang baik pula.




</doc>
<doc id="2465392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465392" title="Persiju Sijunjung">
Persiju Sijunjung

Persiju Sijunjung adalaha klub sepak bola yang bermarkas di Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia. Saat ini Persiju bermain di Liga 3 2017.

Persiju Sijunjung didirikan pada...

Persiju Sijunjung menggunakan warna...

Logo Persiju Sijunjung memiliki...

"Artikel utama: Stadion M. Yamin, Kabupaten Sijunjung"

Persiju Sijunjung bermain di Stadion M. Yamin, Sijunjung,Sumatra Barat

"Tercantum sesuai saat mereka memulai debut untuk Persiju Sijunjung (tahun dalam tanda kurung):"

" Tercantum menurut kapan mereka menjadi manajer Template FC (tahun dalam tanda kurung):"

 * Statistics of Persiju Sijunjung


</doc>
<doc id="2465410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465410" title="Bhanpura">
Bhanpura

Bhanpura merupakan suatu kota dan wilayah suburban di distrik Mandsaur, negara bagian Madhya Pradesh, India.

Bhanpura terletak 127 km di sisi timur laut kota Mandsaur. Kota ini terletak juga di selatan lokasi bersejarah lainnya di distrik tersebut. Sebuah museum dalam kota ini memiliki karya seni dari zaman Gupta (abad 4-5) hingga masa Pratihara dan Parmara, beserta banyak pahatan dewa-dewa India.

Bhanpura terletak di 24.52°LU 75.73°BT, dengan ketinggian rata-rata 384 meter.

Berdasarkan sensus India tahun 2001, Bhanpura dihuni oleh 16,493 orang. 70% penduduknya melek huruf, lebih dari rata-rata nasional India yang hanya 59.5 persen. 13 persen penduduknya berusia kurang dari 6 tahun.


</doc>
<doc id="2465426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465426" title="Richard Thaler">
Richard Thaler

Richard H. Thaler () adalah seorang pakar ekonomi dan profesor di Universitas Cornell dan juga di Booth School of Business warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2017 untuk hasil kontribusinya mengenai ekonomi perilaku.



</doc>
<doc id="2465436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465436" title="Aliran Praha">
Aliran Praha

Aliran Praha didirikan pada tahun 1926 oleh Vilem Matheius, guru besar pada Universitas Caroline. Tidak ada kelompok linguistik Eropa yang mempunyai banyak pengaruh seperti kelompok Aliran Praha ini. Kelompok ini tidak pernah membatasi bidang linguistik mereka. Dari studi mereka tidak ada sistem resmi formal deduktif . Namun mereka menghasilkan seperangkat prinsip-prinsip yang pada umumnya disetujui semua anggota kelompok yang ada di dunia.

Aliran praha mempunyai ciri khas yaitu oleh titik berat telaahan pada fungsi-fungsi bahasa. Baik fungsi bahasa dalam masyarakat, fungsi bahasa dalam kesusastraan dan problem-problem aspek-aspek dan tingkatan-tingkatan bahasa ditinjau dari sudut pandang fungsi bahasanya. Dalam garis besarnya, bidang garapan kelompok ini adalah sebagai berikut:
Pada tahun 1929, Alihan Praha mengumumkan tesisnya dalam sebuah makalah yang disampaikan kepada Kongres Pertama Kaum Slavia . " "Tesis" Praha 1929 yang terprogram, pastinya merupakan salah satu bangunan linguistik paling mengesankan abad ke-20, menimbulkan kredo fungsionalis." Pada akhir abad 20, terjemahan bahasa Inggris karya keroyokan bebereapa Aliran Praha diterbitkan oleh ahli bahasa Ceko Josef Vachek di beberapa koleksi.

Juga pada tahun 1929, kelompok tersebut meluncurkan sebuah jurnal, "Travaux du Cercle Linguistique de Prague" . Perang Dunia II mengakhirinya. "Travaux" dibangkitkan secara singkat pada tahun 1966-1971. Isu perdananya dikhususkan untuk konsep ilmu politik pusat dan pinggiran . Itu dibangkitkan lagi pada tahun 1995. Karya bahasa Ceko kelompok ini diterbitkan di "Slovo a slovesnost" (Word and Literature).


</doc>
<doc id="2465497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465497" title="Festival Togean">
Festival Togean

Festival Togean adalah festival yang diselenggarakan di Kabupaten Tojo Unauna, Sulawesi Tengah. Togean sendiri merupakan sebuah kepulauan yang terletak di Teluk Tomini, Sulawesi Tengah dan merupakan bagian dari segitiga terumbu karang dunia, yakni Sulawesi, Filipina dan Papua Nugini.

Festival Togean pertama kali diadakan pada 2008 dan biasanya diadakan pada pertengahan tahun. Tujuan diadakannya festival ini adalah untuk mempromosikan wisata daerah, baik ke dalam negeri maupun luar negeri agar berdampak pada peningkatan pemasukan daerah dan kesejahteraan rakyat. Dalam festival ini terdapat berbagai kegiatan, di antaranya adalah "fun bike", bela diri tradisional, kuliner, foto keindahan laut Togean, "road race", tari-tarian tradisional, olahraga bahkan berbagai perlombaan seperti lomba perahu dan lomba tarik tambang di atas perahu.

Untuk menjaring minat turis asing, Pemerintah Sulawesi Selatan memberikan layanan berupa penjemputan tamu dan wisatawan, dari bandar udara menuju tempat penginapan yang tersedia. Hal itu membuahkan hasil karena tercatat ribuan turis asing, khususnya yang berasal dari Asia dan Eropa menghadiri Festival Togean.


</doc>
<doc id="2465498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465498" title="Gilles Bourdos">
Gilles Bourdos

Gilles Bourdos () adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan produser asal Prancis. Ia dikenal atas sinema atmosferiknya, yang memakai tema-tema mengguncang dalam kontras dengan pencitraan aestetik yang kuat. Ia adalah salah satu pendiri perusahaan produksi Prancis Persona Films yang memproduksi sebagian besar karya awalnya. Bourdos sering berkolaborasi dengan pembuat film Michel Spinosa, sinematografer Mark Lee Ping Bin dan musisi Alexandre Desplat.



</doc>
<doc id="2465506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465506" title="Who Am I (film 2014)">
Who Am I (film 2014)

Who Am I (; Bahasa Inggris: "Who Am I: No System Is Safe") adalah film techno-thriller Jerman tahun 2014 yang disutradarai oleh Baran bo Odar.

Benjamin, seorang jenius komputer Jerman yang masih muda, diajak bergabung dalam grup peretas yang ingin diperhatikan dunia. Ia kemudian meretas beberapa sistem yang kemudian menimbulkan masalah pada dirinya dan harus berhadapan dengan hukum.



</doc>
<doc id="2465517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465517" title="Danièle Thompson">
Danièle Thompson

Danièle Thompson () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Monaco. Thompson adalah putri dari sutradara Gérard Oury, dan aktris Jacqueline Roman.

Ia telah menulis skenario-skenario untuk sejumlah film yang sangat sukses yang meliputi "Cousin, cousine", "La Boum", "Belphégor - Le fantôme du Louvre", "La Reine Margot" dan "Jet Lag", yang juga ia sutradarai. Ia dinominasikan untuk Skenario Asli Terbaik (Oscar) tahun 1976 untuk "Cousin, cousine". Film tahun 2006 buatannya, "Fauteuils d'orchestre" menjadi perwakilan Prancis untuk Penghargaan Akademi untuk Film Asing Terbaik. Ia berdarah setengah Yahudi dari ayahnya, da menjadi juri Festival Film Cannes 1986.

Pada 2010, ia bersama dengan Isabelle Adjani, Paul Auster, Isabelle Huppert, Milan Kundera, Salman Rushdie, Mathilde Seigner, Jean-Pierre Thiollet dan Henri Tisot menandatangani sebuah petisi untuk Roman Polanski saat sutradara tersebut secara temporer ditangkap oleh kepolisian Swiss atas permintaan otoritas AS.

Putra Thompson adalah pemeran Christopher Thompson. Mereka menulis skenario bersama, terutama pada film-film "Jet Lag" dan "Season's Beatings".


</doc>
<doc id="2465530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465530" title="Hubungan Filipina dengan Timor Leste">
Hubungan Filipina dengan Timor Leste

Hubungan Filipina dengan Timor Leste merujuk kepada hubungan luar negeri antara Timor Leste dan Filipina. Filipina aktif terlibat dalam pasukan penjagaanm perdamain Perserikatan Bangsa-Bangsa di Timor Leste pada pergerakannya menuju kemerdekaan. Saat beberapa negara mengakui keadulatan Timor Leste, Filipina memulai hubungan diplomatik resmi antar dua pemerintahan tersebut dengan pendirian sebuah kedubes di Dili dan Timor Leste mendirikan kedubesnya di Manila.

Filipina menjalin hubungan yang kuat dengan negara yang baru merdeka tersebut dengan mengirimkan pasukan penjagaan perdamaian ke negara tersebut sejak 1999 dalam perjuangannya untuk kemerdekaan dari Indonesia.

Pada 2008, Timor Leste dan Filipina menandatangani tiga perjanjian untuk meningkatkan kerja sama pada bidang kelautan dan perikanan, pendidikan dan pelatihan layanan luar negeri. Mantan Presiden Filipina Gloria Macapagal-Arroyo dan Mantan Presiden Timor Leste José Ramos-Horta menyaksikan penandatanganan pakta-pakta tersebut saat pertemuan bilateral mereka. Filipina meningkatkan perdagangan dan komersial denagn Timor Leste dan juga mengadakan pertukaran budaya dan pendidikan.
Pada 2010, saat Presiden yang baru terpilih Benigno Aquino III dilantik, Presiden Timor-Leste José Ramos-Horta mengadakan hubungan perdagangan dan diplomatik yang lebih kuat dengan Filipina di bawah pemerintahannya.
Menteri Luar Negeri Timor Leste Jose Luis Guterres mengadakan perbincangan bilateral dengan counterpart-nya Albert del Rosario dan bertemu dengan President Benigno Aquino III saat singgah di Manila.

Filipina, salah satu dari dua negara mayoritas Kristen di Aisa, merupakan suara terkuat di ASEAN untuk pengajuan keanggotaan ASEAN dari Timor-Leste. Kebanyakan orang Filipina menyatakan tanggapan baik kepada Timor Leste dan merupakan pendukung pemasukkan Timor Leste ke ASEAN sejak pengusulannya.

Filipina menawarkan bantuan militer Timor Leste untuk menunjang kapabilitasnya melalui [pendidikan dan pelatihan melalui bantuan Angkatan Bersenjata Filipina.


</doc>
<doc id="2465534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465534" title="Avenue Montaigne (film)">
Avenue Montaigne (film)

Fauteuils d'orchestre (terjemahan harfiah, Kusi-Kursi Orkestra) adalah sebuah film Prancis yang dirilis pada tahun 2006 garapan Danièle Thompson, yang ia tulis naskahnya bersama dengan putranya, Christopher Thompson. Film tersebut dirilis di Britania Raya dan Australia dengan judul "Orchestra Seats", dan di Amerika Serikat dan Kanada pemakai bahasa Inggris dengan judul "Avenue Montaigne".



</doc>
<doc id="2465536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465536" title="Penghargaan Aurealis untuk novel fantasi terbaik">
Penghargaan Aurealis untuk novel fantasi terbaik

Penghargaan Aurealis dipersembahkan setiap tahun oleh Chimaera Publications dan WASFF yang berbasis di Australia untuk karya-karya terbitan dalam rangka "mengakui pengabdian para penulis fiksi ilmiah, fantasi, horor asal Australia". Untuk kualitas, sebuah karya harus pertama kali diterbitkan oleh seorang warna negara atau pemukim permanen Australia antara 1 Januari dan 31 Desember dari setiap tahun; acara presentasi diadakan setahun berikutnya. Acara tersebut bertumbuh dari badan kecil beranggotakan sekitar 20 orang sampai menjadi acara dua hari yang dihadiri oleh lebih dari 200 orang.

Sejak pembuatannya pada 1995, penghargaan tersebut diberikan dalam berbagai kategori fiksi spekulatif. Kategori-kategori tersebut saat ini meliputi fiksi ilmiah, fantasi, horor, fiksi dewasa muda spekulatif—dengan penghargaan terpisah untuk novel dan fiksi pendek—kumpulan cerpen, antologi, karya-karya bergambar atau novel grafis, buku anak-anak, dan sebuah penghargaan untuk kesempurnaan dalam fiksi spekulatif. Penghargaan tersebut menarik perhatian para penerbit dengan menghimpun sebuah wadah dalam fiksi ilmiah dan fantasi. Dukungan lanjutan dari para penerbit seperti HarperCollins dan Orbit telah mengidentifikasikan penghargaan tersebut sebagai penganugerahan yang diberikan secara serius.

Hasilnya ditentukan oleh sebuah panel juri dari daftar nominee yang diajukan; daftar panjang nominee dikurangi menjadi daftar pendek finalis. Pemasangan dapat dilakukan jika panel memutuskan dua entri menunjukkan hasil yang sama; namun mereka didorong untuk memilih pemenang tunggal. Para juri dipilih dari proses aplikasi publik oleh tim manajemen penghargaan.

Artikel ini mencantumkan seluruh nominee daftar pendek dan pemenang dalam kategori novel fantasi terbaik, serta novel-novel yang meraih pernyataan kehormatan atau sangat disanjung. Sejak 2003, pernyataan kehormatan dan komendasi tinggi dianugerahi secara berseling. Juliet Marillier memegang rekor kemenangan terbanyak dengan jumlah 4. Marillier dan Sara Douglass berbagi rekor nonimasi terbanyak, dengan masing-masing 11 nominasi, dan Glenda Larke meraih nominasi terbanyak tanpa kemenangan, dengan gagal menjadi finalis sebanyak sepuluh kali.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tahun kelayakan buku; acara-acara selalu diadakan pada tahun berikutnya. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tahun kelayakan buku; acara-acara selalu diadakan pada tahun berikutnya. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.




</doc>
<doc id="2465538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465538" title="Western (film)">
Western (film)

Western adalah sebuah film jalanan tahun 1997 garapan Manuel Poirier. Film tersebut mengisahkan cerita hubungan antara seorang penjual sepatu Spanyol dan seorang pencegat Rusia saat mereka berada di pinggiran negara Prancis untuk mencari cinta. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-70, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2465554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465554" title="Renoir (film)">
Renoir (film)

Renoir adalah sebuah film Prancis tahun 2012 yang berdasarkan pada tahun-tahun terakhir Pierre-Auguste Renoir di Cagnes-sur-Mer saat Perang Dunia I. Film tersebut disutradarai oleh Gilles Bourdos dan berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2012. Film tersebut berlatar belakang selatan Prancis pada Perang Dunia I dan dibintangi oleh Michel Bouquet, Christa Theret, Thomas Doret dan Vincent Rottiers. "Renoir" meraih kesuksesan kritis dan komersial di Prancis dan luar negeri, terutama di Amerika Serikat dimana film tersebut masuk daftar Critic's Pick dari "The New York Times" Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi. Pada Januari 2014, film tersebut meraih empat nominasi di Penghargaan César ke-39, memenangkan kategori Rancangan Kostum Terbaik.



</doc>
<doc id="2465582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465582" title="Bront Palarae">
Bront Palarae

Bront Palarae (nama lahir Nasrul Suhaimin Bin Saifuddin; 27 September 1978), adalah seorang aktor, penulis skenario, sutradara, dan produser Malaysia.

Palarae lahir di Alor Setar, Kedah, Malaysia. Dia merupakan keturunan Melayu, Punjab-Pakistan, dan Thai. Pada 2005, dia menerima beasiswa dari pemerintah Italia untuk mengikuti kursus singkat dalam Bahasa dan Budaya di Universitas untuk Orang Asing Perugia, Italia. Dia memperpanjang masa tinggal dan mengelilingi negeri tersebut selama empat bulan berikutnya.

Palarae membuat debut aktingnya dalam televisi pada tahun 2000, film pertamanya "Lang Buana" (2003) namun dia pertama kali memperoleh ketenaran dengan memerankan dua tokoh dalam "Cinta Tsunami", sebuah serial televisi pada tahun 2005.

Pada tahun 2008, dengan rilis kesuksesan komersial terbesarnya, "SinDarEla" ("Cinderella"), dia menjadi terkenal dalam peran utama, Hussin di serial televisi hit dengan Sharifah Amani dan Remy Ishak, diikuti dengan serial televisi lainnya, "Rona Roni Makaroni" pada tahun yang sama, juga dengan Sharifah Amani.

Tidak nyaman dengan arah kariernya, aktor pemalu pada media ini mengalihkan perhatiannya ke peran film. Sejak saat itu, dia mulai menarik berbagai peran dalam film termasuk "Anak Halal" (2005), "Man Laksa" (2005), dan "Bilut" (2005).

Pada tahun 2009, Palarae membintangi "Belukar" bersama Daphne Iking, disutradarai oleh Jason Chong. Meski filmnya tidak berjalan dengan baik dalam "box office", aktingnya dipuji di kalangan kritikus dan penonton. Dia meraih penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Malaysia ke-23 dan juga "Anugerah Skrin" 2010 untuk penampilannya dalam Belukar.



</doc>
<doc id="2465586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465586" title="Valérie Donzelli">
Valérie Donzelli

Valérie Donzelli () adalah seorang pemeran, pembuat film dan penulis naskah asal Prancis. Ia menyutradarai lima film fitur dan dua film pendek sejak 2008, termasuk film "Declaration of War" (2011).




</doc>
<doc id="2465591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465591" title="The Awful Truth">
The Awful Truth

The Awful Truth adalah sebuah film komedi screwball Amerika tahun 1937 yang dibintangi oleh Irene Dunne dan Cary Grant. Film tersebut disutradarai oleh Leo McCarey (yang memenangkan Sutradara Terbaik (Academy Award)) dan ditulis oleh Viña Delmar, dengan bantuan yang tak disebutkan dari Sidney Buchman dan McCarey, dari drama tahun 1922 karya Arthur Richman. Film tersebut adalah film pertama dari dua film dimana Cary Grant dan Ralph Bellamy tampil bersama, yang kedua adalah "His Girl Friday" (1940) dan film pertama dari tiga film dimana Irene Dunne beradu peran dengan Grant, yang lainnya adalah "My Favorite Wife" (1940) dan "Penny Serenade" (1941).

Pada 1996, "The Awful Truth" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2465592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465592" title="Upacara Adat Posuo">
Upacara Adat Posuo

Upacara Adat Posuo adalah upacara adat yang dilakukan oleh masyarakat Buton, Sulawesi Tenggara. Upacara ini dilaksanakan ketika seorang perempuan telah beralih statusnya dari "labuabua" atau gadis remaja dalam Bahasa Buton menuju "kalambe" atau gadis dewasa. Posuo diselenggarakan untuk menguji kesucian seorang gadis. Tradisi ini berlangsung selama delapan hari delapan malam di dalam suo atau ruangan khusus.

Posuo terdiri dari tiga jenis, yakni posuo wolio, posuo johoro dan posuo arabu. Posuo wolio merupakan posuo yang berasal dari masyarakat Wolio atau Buton sendiri, Posuo Johoro berasal dari Johor-Melayu dan adapun posuo arabu merupakan adaptasi dari posuo Wolio dan mengandung nilai-nilai Islami.

Saat seorang gadis melaksanakan posuo, ia akan diisolasi dan dijauhi dari berbagai pengaruh dunia luar. Sang gadis hanya dapat berhubungan dengan bhisa. Bhisa merupakan orang yang ditujuk langsung oleh pemangku adat untuk memberikan berbagai wejangan khusus selama masa posuo dilaksanakan.

Pada pelaksanaannya, akan ada seseorang yang akan menabuh gendang dan gong atau juga disebut pawang gendang. Kegiatan itu memiliki arti bahwa jika gendangnya pecah saat ditabuh maka di antara gadis yang melaksanakan posuo ada yang sudah pernah berhubungan badan dengan lawan jenis. Hasilnya tidak diberitahukan ke publik, melainkan hanya akan diketahui oleh pihak keluarga dan pawang gendang.


</doc>
<doc id="2465597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465597" title="BPM (Beats per Minute)">
BPM (Beats per Minute)

BPM (Beats per Minute) () adalah sebuah film drama Prancis 2017 garapan Robin Campillo dan dibintangi oleh Nahuel Pérez Biscayart, Arnaud Valois dan Adèle Haenel. Film tersebut berkisah tentang homoseksualitas dan wabah AIDS, yang berlatar belakang Prancis pada 1990an. Campillo dan salah satu penulis naskahnya Philippe Mangeot mencantumkan pengalaman pribadi mereka dengan ACT UP dalam mengembangkan ceritanya.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2017, disusul oleh penayangan di festival lainnya. Di Cannes, film tersebut memenangkan sambutan meriah dan empat penghargaan, termasuk Grand Prix.



</doc>
<doc id="2465598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465598" title="Bless Their Little Hearts">
Bless Their Little Hearts

Bless Their Little Hearts adalah sebuah film drama Amerika 1984 garapan Billy Woodberry. Pada 18 Desember 2013, Perpustakaan Kongres mengumumkan bahwa film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2465600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465600" title="Bapalas Benua Bekasik">
Bapalas Benua Bekasik

Bapalas Benua Bekasik merupakan salah satu upacara adat yang yang dilaksanakan oleh masyarakat Dayak di Kalimantan. Upacara ini biasa dilakukan setelah masa panen selesai sebagai ungkapan rasa syukur karena Sang Pencipta telah memberikan rezeki dan anugerah berlimpah kepada para petani desa. Selain itu, upacara ini juga diadakan sebagai tolak bala terhadap roh-roh jahat. Kecamatan Kendawangan yang terletak di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat adalah salah satu daerah yang melaksanakan tradisi ini.

Pada pelaksanaannya, mula-mula para peserta upacara memakai atribut terlebih dahulu. Kemudian upacara berlanjut dengan pemasangan Ancak dan Menara Tajau di Gerbang Adat. Orang yang memimpin upacara disebut Demong Adat. Berbagai tarian khas Dayak turut ditampilkan dalam upacara adat ini.


</doc>
<doc id="2465605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465605" title="Her Love Boils Bathwater">
Her Love Boils Bathwater




</doc>
<doc id="2465609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465609" title="D.O.A. (film 1950)">
D.O.A. (film 1950)

D.O.A. adalah sebuah film noir Amerika tahun 1949 garapan Rudolph Maté, yang dianggap sebagai karya klasik dari genrenya. Film tersebut menandai debut Beverly Garland (sebagai Beverly Campbell) dan Laurette Luez.

Film tersebut dibintangi oleh Edmond O'Brien dan Pamela Britton.



</doc>
<doc id="2465614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465614" title="Bedolob">
Bedolob

Bedolob adalah sebuah tradisi yang dilakukan oleh masyarakat Dayak Agabak di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara. Tradisi ini berupa
penyelesaian permasalahan yang terjadi antarwarga Dayak Agabak jika penyelesaian secara musyawarah adat tidak menghasilkan solusi bagi kedua belah pihak. Kasus yang biasanya diselesaikan dengan tradisi Bedolob bervariasi. Sebagian di antaranya adalah kasus pencurian, perselingkuhan, sengketa tanah dan pembunuhan.

Pelaksanaan bedolob dilaksanakan di sungai. Tradisi ini membutuhkan dana yang besar. Masing-masing pihak yang bersengketa harus memiliki tebusan berupa guci kuno dengan harga mencapai hingga ratusan juta rupiah. Alternatif lainnya adalah hewan ternak seperti babi. Barang tebusan ini harus sesuai dengan kesepakatan sebelum ritual dimulai. Keberhasilan dari adat Bebolob tergantung dari ketua adat.

Pada pelaksanaannya, tradisi bedolob akan memanggil roh leluhur. Terdapat berbagai persyaratan yang harus dipenuhi sebelum ketua adat melaksanakan bedolob. Kedua belah pihak yang bersengketa harus menyediakan "kalambuku" atau kayu rambutan hutan sebagai penanda lokasi pelaku Bedolob, beras kuning, jantung pisang, kain kuning, kain merah dan pohon kalambuku. Semua roh nenek moyang dari darat dan laut dipanggil untuk menjadi saksi dari keberlangsungan prosesi Bedolob. Pemanggilan roh berlangsung selama 5 menit dengan cara memukulkan jantung pisang ke tanah. Dalam tradisi ini, Suku Dayak menyerahkan kepada Tuhan untuk mengadili kedua belah pihak yang bermasalah


</doc>
<doc id="2465615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465615" title="Electronic Labyrinth: THX 1138 4EB">
Electronic Labyrinth: THX 1138 4EB

Electronic Labyrinth: THX-1138 4EB adalah sebuah film pendek fiksi ilmiah sosial tahun 1967 yang ditulis dan disutradarai oleh George Lucas saat ia masuk jurusan perfilman dari University of Southern California. Film pendek tersebut dikerjakan ulang sebagai film fitur teatrikal tahun 1971 "THX 1138".

Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2465616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465616" title="Newton (film)">
Newton (film)

Newton adalah sebuah film drama komedi gelap India 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Amit V. Masurkar. Film tersebut dibintangi oleh Rajkummar Rao, Pankaj Tripathi, Anjali Patil dan Raghubir Yadav.

Film tersebut diproduksi oleh Manish Mundra di bawah label Drishyam Films, yang dikenal atas film tahun 2015 "Masaan", dan film tersebut adalah film fitur kedua buatan Amit Masurkar setelah film debutnya, "Sulemani Keeda" pada 2013.



</doc>
<doc id="2465622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465622" title="Flash Gordon (serial)">
Flash Gordon (serial)

Flash Gordon adalah sebuah serial film fiksi ilmiah tahun 1936. Ditampilkan dalam 13 bagian, film tersebut adalah film petualangan pertama untuk karakter strip komik Flash Gordon yang diciptakan oleh Alex Raymond hanya dua tahun sebelumnya pada 1934. Film tersebut mengisahkan cerita kunjungan pertama Flash Gordon ke planet Mongo dan bertemu dengan Kaisar jahat Ming the Merciless. Buster Crabbe, Jean Rogers, Charles Middleton, Priscilla Lawson dan Frank Shannon memainkan peran-peran utama. Pada 1996, "Flash Gordon" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2465637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465637" title="Gerald McBoing-Boing">
Gerald McBoing-Boing

Gerald McBoing-Boing adalah sebuah film pendek animasi yang diproduksi oleh United Productions of America (UPA) dan dirilis oleh Columbia Pictures pada 2 November 1950. Pemenang dari Penghargaan AKademi untuk Film Pendek Animasi Terbaik tahun 1950, "Gerald McBoing-Boing" adalah cerita dari seorang bocah kecil yang berbicara melalui efek suara sebagai ganti dari kata-kata yang diucapkan.

Film tersebut diadaptasi oleh Phil Eastman dan Bill Scott dari sebuah cerita karya Dr. Seuss, disutradarai oleh Robert Cannon, dan diproduksi oleh John Hubley. Pada 1994, film tersebut meraih peringkat #9 dari 50 Kartun Terbesar sepanjang masa oleh para anggota bidang animasi, menjadikannya kartun UPA berperingkat tertinggi pada daftar tersebut. Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2465640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465640" title="A Taxi Driver">
A Taxi Driver

A Taxi Driver () adalah sebuah film drama aksi sejarah Korea Selatan tahun 2017 garapan Jang Hoon, dengan Song Kang-ho membintangi peran utamanya, bersama dengan Thomas Kretschmann. Film tersebut dirilis pada 2 Agustus 2017 di Korea Selatan. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-90.



</doc>
<doc id="2465642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465642" title="Sylvano Comvalius">
Sylvano Comvalius

Sylvano Dominique Comvalius () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Saat ini ia bermain di klub Arema F.C. sebagai penyerang di Liga 1.

Striker ini memiliki banyak perjalanan karier, dia adalah pemain terbaik yang terkenal di Malta Premier League klub Birkirkara, di mana ia menjadi pencetak gol terbanyak bagi klub dan memenangkan Maltese Premier League.

Pada tanggal 1 Oktober 2010, Comvalius menandatangani kesepakatan jangka pendek dengan Tim Skotlandia Divisi Pertama, Stirling Albion. Pada bulan Januari 2011, ia pindah ke Al-Kuwait SC di Kuwait. Pada bulan Juni 2011, ia bergabung Kazakh klub FC Atyrau.

Dia ditransfer ke China League One klub Fujian Pahlawan Pintar pada bulan Maret 2012. Dia kemudian menghabiskan satu tahun dengan Klub Jerman Divisi Dua, Eintracht Trier, dan dipindahkan ke Dynamo Dresden, di Divisi Ketiga Jerman di tahun 2014. Dia kemudian bermain untuk Hessen Kassel dan di Klub Ukraina, Stal Kamianske.

Pada Maret 2017, ia bergabung dengan Bali United pada satu tahun kontrak, bekerjasama bersama teman lamanya dari Ajax, Irfan Bachdim. Dia mencetak 37 gol di Liga 1 2017 dan menjadikannya top skor sepanjang masa melampaui rekor gol semusim di kasta tertinggi Liga Indonesia yang ditoreh Peri Sandria dengan koleksi 34 Gol.

Pada Rabu, 24 April 2019, Striker berusia 32 tahun itu resmi bergabung dengan Arema FC dengan durasi kontrak 2 tahun. Ia diperkenalkan di Kantor Arema FC, Kota Malang, malam itu.



</doc>
<doc id="2465646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465646" title="Hell's Hinges">
Hell's Hinges

Hell's Hinges adalah sebuah film bisu barat Amerika 1916 yang dibintangi oleh William S. Hart dan Clara Williams. Digarap oleh Charles Swickard, William S. Hart and Clifford Smith, dan diproduksi oleh Thomas H. Ince, skenarionya ditulis oleh C. Gardner Sullivan.

"Hell's Hinges" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional, dan dianggap oleh beberapa orang menjadi salah satu film barat bisu termurni.



</doc>
<doc id="2465647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465647" title="Small Talk (film 2016)">
Small Talk (film 2016)

Small Talk (Mandarin: 日常對話) adalah sebuah film fitur dokumenter Taiwan tahun 2016 dimana sutradara Huang Hui-chen berupaya untuk membangkitkan dan merekonsiliasikan kenangan pahit yang ia bagi antara dirinya sendiri dan ibunya A-nu, seorang pendeta Taois lesbian.

"Small Talk" tayang perdana pada 5 Oktober 2016 di Penghargaan dan Festival Film Golden Horse ke-53, dan dinominasikan untuk Dokumenter Terbaik dan Penyuntingan Terbaik. "Small Talk" tayang perdana di mancanegara di Festival Film Internasional Berlin ke-67 di sesi Panorama, dan memenangkan Teddy Award untuk film dokumenter terbaik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-90.

Hou Hsiao-hsien adalah produser eksekutifnya.


</doc>
<doc id="2465649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465649" title="Yeh Pulu">
Yeh Pulu

Yeh Pulu adalah situs purbakala yang berada di Desa Bedulu, Kecamatan Blahbatuh, Gianyar, Provinsi Bali. Situs ini berlokasi 500 meter dari arah tenggara Gua Gajah.

Yeh Pulu pertama kali ditemukan pada 1925 oleh Punggawa Ubud. Sang penemu kemudian melaporkannya kepada Belanda. Tak lama setelah itu Nieuwendkamp memberitakannya dalam laporan resmi Oudheidkundig Dienst. Dalam laporan tersebut dikabarkan bahwa situs purbakala Yeh Pulu mengalami kerusakan karena terkena air sawah dari atas.

Situs Yeh Pulu memiliki berbagai relief. Kempers, seorang ahli sejarah menjelaskan bahwa relief-relief tersebut dibaca dari utara ke selatan. Urutannya dari utara ke selatan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2465652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465652" title="George Kuchar">
George Kuchar

George Kuchar () adalah seorang sutradara dan seniman video film bawah tanah Amerika, yang dikenal karea aestetik "low-fi"-nya.

Kuchar berlatih sebagai artis komersial di School of Industrial Art, sekarang dikenal sebagai High School of Art and Design, sebuah sekolah vokasional di New York City. Ia lulus pada 1960 dan menggambar peta-peta cuaca untuk acara berita lokal. Pada masa itu, ia dan saudara kembarnya Mike Kuchar membuat film-film 8mm, yang ditampilkan dalam layar film bawah tanah bersama dengan film-film karya Andy Warhol, Kenneth Anger, dan Stan Brakhage. Ken Jacobs membawa perhatian dari karya mereka kepada Jonas Mekas, yang menantang karya mereka dalam Village Voice dan acara lainnya.



</doc>
<doc id="2465653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465653" title="Daftar keuskupan di Amerika Serikat">
Daftar keuskupan di Amerika Serikat

Daftar keuskupan di Amerika Serikat adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Amerika Serikat.

Konferensi para uskup Amerika Serikat bergabung dalam Konferensi Waligereja Amerika Serikat (USCCB).

Saat ini terdapat 32 buah keuskupan agung dan 145 keuskupan suffragan Ritus Latin, 1 ordinariat militer, 18 yurisdiksi Gereja Timur Ritus Oriental, dan 1 ordinariat personal.

"Meliputi wilayah negara bagian Maine, Massachusetts, New Hampshire, dan Vermont."

"Meliputi wilayah negara bagian Connecticut dan Rhode Island, serta sebagian kecil wilayah New York."

"Meliputi wilayah negara bagian New York selain yang tercakup dalam Provinsi Gerejawi Hartford."

"Meliputi wilayah negara bagian New Jersey."

"Meliputi wilayah negara bagian Pennsylvania."

"Meliputi wilayah Washington, D.C., lima county berdekatan di Maryland, dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat.

"Meliputi lima county di Maryland serta seluruh wilayah negara bagian Delaware, Virginia, dan Virginia Barat."


"Meliputi wilayah negara bagian Kentucky dan Tennessee."

"Meliputi wilayah negara bagian Alabama dan Mississippi."

"Meliputi wilayah negara bagian Louisiana."

"Meliputi wilayah negara bagian Ohio."

"Meliputi wilayah negara bagian Michigan."

"Meliputi wilayah negara bagian Illinois."

"Meliputi wilayah negara bagian Indiana."

"Meliputi wilayah negara bagian Wisconsin."

"Meliputi wilayah negara bagian Minnesota, Dakota Selatan, dan Dakota Utara."

"Meliputi wilayah negara bagian Iowa."

"Meliputi wilayah negara bagian Kansas."

"Meliputi wilayah negara bagian Nebraska."

"Meliputi wilayah negara bagian Missouri."

"Meliputi bagian timur wilayah negara bagian Texas."

"Meliputi wilayah negara bagian Arkansas dan Oklahoma."

"Meliputi bagian barat wilayah negara bagian Texas."


"Meliputi bagian selatan dan tengah wilayah negara bagian California."

"Meliputi bagian utara wilayah negara bagian California dan seluruh Hawaii, Nevada, dan Utah."

"Meliputi wilayah negara bagian Alaska."

"Meliputi wilayah negara bagian Idaho, Montana, dan Oregon."

"Meliputi wilayah negara bagian Washington."

"Meliputi wilayah negara bagian Colorado dan Wyoming."

"Meliputi wilayah negara bagian Arizona dan New Mexico."

"Meliputi wilayah negara bagian Carolina Selatan, Carolina Utara, dan Georgia."

"Meliputi wilayah negara bagian Florida."






</doc>
<doc id="2465659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465659" title="Ali Fazal">
Ali Fazal

Ali Fazal (dibaca ; ) adalah seorang pemeran India. Lahir di Lucknow, ia membuat debut layar lebarnya dengan sebuah peran kecil dalam film berbahasa Inggris "The Other End of the Line" (2008) sebelum tampil dalam serial mini televisi Amerika "Bollywood Hero" (2009).

Fazal membuat debut Bollywood-nya dengan sebuah penampilan khusus dalam film "3 Idiots" (2009) dan kemudian ia tampil dalam "Always Kabhi Kabhi" (2011). Kesuksesan pertamanya datang dari film "Fukrey" (2013) dan terlihat dalam peran-peran pendukung dalam film-film "Baat Ban Gayi" (2013), "Bobby Jasoos" (2014) dan "Sonali Cable" (2014). Ia memainkan peran utama dalam film horor "Khamoshiyan" (2015) disusul oleh film Amerika pertamanya "Furious 7" (2015). Ia juga memainkan peran penting dalam film "Happy Bhag Jayegi", bersama dengan "Diana Penty" pada 2016.

Fazal juga membintangi film Inggris-Amerika "Victoria & Abdul", yang mengisahkan hubungan Ratu Victoria (Judi Dench) dan pelayan kepercayaannya yang berasal dari India Abdul Karim (Fazal). Film tersebut tayang perdana di Festival Film Venesia pada 2017. Kostum-kostum yang dikenakan oleh para pemeran utama dalam film tersebut ditambahkan sebagai bagian dari simpanan resmi di Osborne House, bekas kediaman Ratu Inggris.



</doc>
<doc id="2465674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465674" title="Henge’do">
Henge’do

Henge'do ialah salam khas masyarakat Nusa Tenggara Timur, seperti Sumba, Sabu dan Rote berupa tradisi cium hidung. Untuk melakukannya, seseorang cukup menyentuhkan hidungnya ke orang lain saat bertemu.

Henge'do adalah tradisi yang dilakukan tanpa memandang latar belakang apapun, seperti jenis kelamin, status, strata sosial bahkan hingga usia. Tradisi ini dilakukan sebagai ikatan persaudaraan bagi sesama. Ini juga merupakan tanda penghormatan kepada orang yang lebih tua. Henge'do juga tidak terbatas pada waktu dan tempat tertentu. Tradisi ini bisa dilakukan dimanapun dan kapanpun.

Terdapat nilai filosofi pada tradisi ini. Masyarakat Sabu Raijua memaknai tradisi mencium hidung sebagai upaya menghidupkan rasa kekeluargaan antara satu dengan yang lainnya, sekali pun baru pertama kali bertemu.

Pada kunjungan kerja ke Sumba Barat Daya, Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur dalam rangka menutup Parade 1001 Kuda Sandelwood dan membuka Festival Tenun Ikat 2017, Presiden Joko Widodo mempraktikkan tradisi khas NTT ini.


</doc>
<doc id="2465678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465678" title="Batik Sasambo">
Batik Sasambo

Batik Sasambo merupakan batik khas Suku Sasambo yang berasal dari provinsi Nusa Tenggara Barat. Sasambo sendiri merupakan singkatan dari 3 suku besar yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, yakni Sasak (Sa) yang berada di Lombok, Samawa (Sam) di Sumbawa dan Mbojo (Bo) di Bima.

Seperti batik pada umumnya, batik sasambo memiliki motif dan corak yang khas. Batik sasambo biasanya menggambarkan corak rumah khas suku Sasak, Samawa dan Bojo (Sasambo). Selain itu, batik sasambo juga biasa menggambarkan Lombok atau cabai serta cecak sebagai binatang khas di sana. Motif lainnya adalah "made sahe" (mata sapi), motif "kakando", dan "uma lengge" (berupa rumah tradional dengan kubah yang menyerupai kerucut). Setiap daerah penghasil batik sasambo memilih corak dan warna yang berbeda-beda. Harga batik ini dimulai dari ratusan ribu hingga jutaan rupiah, tergantung dari kain dan proses yang dihasilkan.

Pada 2010 Pemerintah Nusa Tenggara Barat telah menetapkan batik Sasambo sebagai pakaian batik resmi lokal NTB. Sejak itu pemerintah mengharuskan kepada para pegawai negeri sipil (PNS) untuk mengenakan pakaian batik sasambo setiap Kamis. Kebijakan itu disampaikan oleh Wakil Gubernur NTB yakni Badrul Munir dalam diskusi Perkembangan Inflasi NTB di kantor Bank Indonesia Mataram pada 2 Februari 2010. Upaya pemerintah lain dalam melestarikan juga datang dari Koperasi Perindustrian dan Perdagangan Kota Mataram. Sejak 2010, pemerintah bekerja sama dengan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) dalam membentuk klinik desain agar menghasilkan kreativitas.


</doc>
<doc id="2465682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465682" title="Kapal pengisian bahan bakar">
Kapal pengisian bahan bakar

Kapal Pengisian Bahan Bakar atau Kapal Tangki Pengisian adalah salah satu jenis kapal angkatan laut tambahan. Dengan tangki bahan bakar yang dapat mengisi kapal lain sementara berlangsung di laut lepas.

Karena Kapal pengisian bahan bakar bukanlah unit tempur, melainkan hanya kapal pendukung, maka dari itu kapal-kapal ini senjatanya hanya sedikit, biasanya dengan senjata bela diri seperti Phalanx CIWS, senapan mesin dan/atau meriam ringan otomatis. Mereka juga mungkin membawa sistem pertahanan udara portabel untuk menambah kekuatan anti-pesawat.





</doc>
<doc id="2465693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465693" title="Elris">
Elris

Elris () adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk oleh Hunus Entertainment pada tahun 2017. Grup ini terdiri dari lima anggota: Sohee, Yukyung, Bella, Hyeseong dan Karin. Mereka debut pada 1 Juni 2017 dengan album mini pertama mereka, "We, first".

Sebelum debut grup, Kim So-hee dan Min Ka-rin pernah menjadi kontestan di acara realitas "K-pop Star 6".

Pada 1 Juni 2017, Elris merilis album mini pertama mereka, "We, first", berisi lima lagu termasuk singel utama dengan nama yang sama.

Album mini kedua mereka, "Color Crush", dirilis pada 13 September 2017 dengan singel utama "Pow Pow".




</doc>
<doc id="2465695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465695" title="Nyorog">
Nyorog

Nyorog adalah tradisi masyarakat Betawi yang dilakukan dalam rangka menyambut bulan Ramadan. Tradisi ini berupa kegiatan membagikan berbagai bingkisan, seperti bahan makanan mentah, gula, susu, kopi, ikan bandeng dan daging kerbau kepada sanak keluarga. Terkadang bingkisan dari nyorog itu berupa makanan khas Betawi yang dimasukkan ke dalam rantang, sayur gabus pucung misalnya.

Tujuan dari tradisi nyorog adalah untuk mengingatkan bahwa sebentar lagi bulan suci Ramadan akan tiba dan sebagai ajang untuk saling silaturahmi satu sama lain.


</doc>
<doc id="2465699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465699" title="Sekolah asrama">
Sekolah asrama

Sekolah asrama adalah sebuah sekolah tingkat pra-universitas dimana sebagian besar atau seluruh murid bermukim selama masuk sekolah tersebut. Kata "asrama" dipakai dalam pengartian "kamar dan papan" seperti halnya lobi dan hidangan. Sekolah-sekolah asrama juga dikenal dengan sebutan Sekolah Persiapan Universitas atau Kolese, alias "Sekolah Persiapan". Beberapa sekolah asrama juga memiliki murid-murid yang menghadiri lembaha tersebut yang kembali ke keluarga mereka pada sore hari.



</doc>
<doc id="2465700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465700" title="Hijau Paris">
Hijau Paris

Hijau Paris (tembaga (II) asetat triarsenit atau tembaga (II) aketoarsenit) adalah sebuah komponen inorganik. Ini adalah sebuah bubuk kristalin hijau permata bertoksin tinggi yang dipakai sebagai rodentisida dan insektisida, dan juga sebagai pigmen, disamping toksisistasnya. Ini juga dipakai sebagai pewarna biru untuk karya-karya. Warna hijau Paris dikatakan terbentang dari hijau biru pucat pada bidang yang sangat murni, sampai hijau tua saat bidangnya terpadu.




</doc>
<doc id="2465701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465701" title="Demonstrasi Senin di Jerman Timur">
Demonstrasi Senin di Jerman Timur

Demonstrasi Senin di Jerman Timur () yang terjadi pada tahun 1989 sampai 1991 adalah serangkaian protes politik damai terhadap pemerintahan Republik Demokratik Jerman (GDR) yang berlangsung setiap Senin malam. Oleh karena gereja memainkan peran besar di dalamnya, demonstrasi Senin juga kadang disebut Protes Religius. Protes yang terjadi antara tahun 1989 dan 1991 dapat dipisahkan menjadi lima siklus. Demonstrasi pertama kali dimulai di Leipzig dan berlangsung spontan, yang berarti tidak direncanakan sebelumnya.

Warga Leipzig sangat bangga dengan fakta bahwa revolusi Jerman Timur tahun 1989 dimulai di kota mereka. Leipzig memiliki dua gereja terkenal di jantung kawasan lamanya. Salah satunya, Gereja St. Nicholas ("Nikolaikirche") yang menjadi menjadi pusat demonstrasi pada tahun 1989 yang akhirnya menyebabkan jatuhnya Tembok Berlin dan rezim Komunis. Awal dari demonstrasi dimulai dengan doa. Dari pertemuan doa tersebut, terjadi demonstrasi di depan pintu Gereja Nikolai. "Dan kemudian pada tanggal 4 September, ada serangan oleh Stasi," Schleinitz terkait. "Mereka membawa para demonstran dan orang-orang yang keluar dari gereja dan meletakkannya di atas truk. Seiring demonstrasi bertumbuh, dari beberapa ratus awal September sampai lebih dari 300.000 orang pada akhir Oktober, keseluruhan penekanan mulai bergeser. Gerakan ini berlangusng dengan sangat aktif menjaga seluruh hal tanpa kekerasan dan damai. Mereka menggunakan lilin dan selotip dan apapun yang tersedia. yang menjadi satu-satunya pilihan untuk menjaga semuanya tetap damai dengan harapan yang sangat kuat bahwa sesuatu akan berubah di negara ini. Jadi kami ingin terlibat dalam demonstrasi dan doa dan diskusi. Kami juga berdiskusi dengan fungsionaris. Itu adalah usaha untuk mengubah sesuatu dengan membicarakannya, perubahan masyarakat, perubahan sistem. Itu juga melawan rekan-rekan partai korup dan politik partai korup. Kemudian slogan-slogan tersebut menjadi lebih individual: 'Saya menginginkan kebebasan saya. Aku ingin keluar. Saya juga menginginkan apa yang mereka miliki. "Hal-hal yang sangat besar dan luas sejak awal menjadi jauh lebih pribadi dan jauh lebih individual. Kupikir itu memalukan. " Setelah Tembok jatuh pada bulan November, kerumunan orang berhamburan.

Pada tanggal 9 Oktober 1989, orang-orang di Leipzig, sekitar 70.000 warga Jerman Timur secara terbuka menantang rezim komunis tersebut dengan turun ke jalan di Leipzig, menuntut kebebasan dan demokrasi. Beberapa hari sebelumnya, orang-orang turun ke jalan di Dresden dan Plauen untuk melampiaskan ketidakpuasan mereka terhadap para pemimpin Republik Demokratik Jerman (GDR) yang berkumpul untuk merayakan ulang tahun ke 40 negara komunis tersebut. Tapi Leipzig tetap menjadi pusat demonstrasi yang terorganisir secara massal. Pada awal musim gugur tahun 1989, sebuah gereja pusat Leipzig, Nikolaikirche, menyelenggarakan pertemuan doa untuk demokrasi dan keadilan setiap hari Senin. Demonstrasi "demonstrasi Senin" ini berlangsung selama tiga bulan dan dihadiri oleh pembangkang politik, calon calon emigran dan orang Jerman Timur biasa terjebak dalam gelombang pembangkangan yang terus berkembang.

Namun demonstrasi di Leipzig, katanya, dipicu oleh perasaan mengabaikan saat terjadi ekonomi dan kemerosotan sosial negara Jerman Timur. "Leipzig mengalami kemunduran dan semakin jauh tertinggal dari Berlin," kata Eckert kepada Deutsche Welle. "Bagi orang-orang Leipzig yang sarat dengan warisan mereka sebagai kota perdagangan dan kota musik, ini membuat mereka marah dan membawa mereka akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa ini tidak dapat berlanjut dan tiba saatnya untuk mengambil tindakan."

Tapi bergabung dalam demonstrasi yang berkembang tidak mudah atau aman. Ada kekhawatiran yang meluas bahwa pasukan keamanan akan menghancurkan demonstrasi dengan kebrutalan yang sama dengan pemrotes pro-demokrasi di sekitar Lapangan Tiananmen, Beijing, empat bulan sebelumnya.
"Pada hari-hari Oktober itu, semuanya berada di ujung pisau ... orang harus mengharapkan yang terburuk karena ada ancaman yang jelas," kata Koehler dalam pidatonya. Pihak berwenang telah mengancam untuk menggunakan kekuatan untuk memecah demonstrasi tersebut. Tapi itu tidak pernah terjadi.

"Ada terlalu banyak orang yang harus ditekan, polisi telah memperhitungkan 30.000 orang - yang mungkin mereka hadapi. Tidak 70.000,"
Sejarawan menambahkan bahwa pasukan keamanan juga berada dalam posisi dilematis mengingat pencurahan spontan terhadap ketidakpuasan dan tantangan di antara masyarakat. Mereka menemukan diri mereka dalam situasi di mana mereka tidak berdiri melawan imperialisme atau fasisme Jerman tapi melawan keluarga dan kolega dan anak mereka sendiri dan tentu saja mereka tidak ingin menembak orang-orang ini.

Pengekangan oleh pihak berwenang ini menunjukkan bahwa kemauan politik dan kemampuan untuk menekan ketidakpuasan publik memudar di kalangan elit penguasa Jerman Timur, terutama karena demonstrasi terus bertambah besar.

Eckert mengatakan bahwa demonstrasi 9 Oktober juga menjelaskan bahwa rezim GDR berada di kaki terakhirnya. 9 Oktober adalah prekursor dan alasan jatuhnya Tembok Berlin. Dengan kepercayaan publik yang didukung oleh keberhasilan demonstrasi damai tersebut, 120.000 orang hadir dalam putaran berikutnya demonstrasi "demonstrasi Senin di Leipzig". Sekali lagi, pihak berwenang tidak melakukan intervensi. Tak lama kemudian, ada juga pemrotes di jalanan Berlin. Pada tanggal 9 November 1989, satu bulan setelah demonstrasi besar pertama di Leipzig, Tembok Berlin runtuh, dan reunifikasi Jerman mengikutinya pada bulan Oktober 1990.

Gereja di Jerman Timur telah menjadi tempat yang relatif aman bagi orang-orang yang tidak konformis dari aktivis perdamaian sampai rocker punk dan tempat berlindung yang aman, masyarakat akan memberi dukungan, dan terkadang juga tempat perlindungan. Ada rasa solidaritas yang kuat. Rasanya seperti rumah kedua. Ada struktur keluarga yang sangat mirip. Paroki gereja bukanlah badan hukum berdasarkan undang-undang publik, menurut definisi hukum resmi, namun lebih mirip komunitas kehidupan. "



</doc>
<doc id="2465702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465702" title="Biru kobalt">
Biru kobalt

Biru kobalt adalah sebuah pigmen biru yang dibuat oleh kobalt (II) oksida tersintering dengan alumina di suhu 1200 °C. Secara kimia, pigmen biru kobalt adalah kobalt (II) oksida-aluminium oksida, atau kobalt (II) aluminate, CoAlO. Biru kobalt lebih muda dan kurang intens ketimbang pigmen biru Prusia (berbasis besi-sianida). Ini bersifat lebih stabil dan lama dipakai sebagai bahan pewarna pada keramik (khususnya porselen Tionghoa), perhiasan dan lukisan. Kaca transparan diwarnai dengan pigmen kobalt berbasis silika yang dipadukan.

Biru kobalt dalam bentuk murni lama dipakai dalam porselen Tionghoa, namun secara independen ditemukan sebagai pigmen berbasis alumina murni oleh Louis Jacques Thénard pada 1802. Produksi komersial dimulai di Prancis pada 1807. Pemakaian pertama yang tercatat dari "biru kobalt" sebagai nama warna dalam bahasa Inggris adalah pada tahun 1777. Pabrik biru kobalt utama di dunia pada abad ke-19 adalah perusahaan Norwegia milik Benjamin Wegner bernama Blaafarveværket, ("pengerjaan warna biru" dalam bahasa Denmark-Norwegia). Jerman juga dikenal untuk produksinya, khususnya pengerjaan warna biru ("Blaufarbenwerke") di Pegunungan Ore, Saxony.




</doc>
<doc id="2465709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465709" title="Koloni seni rupa">
Koloni seni rupa

Koloni seni rupa atau koloni seniman adalah sebuah tempat dimana para praktisioner kreatif tinggal dan berinteraksi satu sama lain. Para seniman seringkali diundang atau dipilih melalui proses formal, untuk sebuah kediaman selama beberapa pekan sepanjang setahun. Bermula model-model pada awal abad ke-20, seperti Koloni MacDowell dan Yaddo, ratusan koloni seniman zaman modern saat ini menawarkan keuntungan waktu, ruang, dan masa kolaboratif dari dunia sehar-hari yang lazim. Di seluruh dunia, dua organisasi utama melayani koloni-koloni seniman dan pusat-pusat pemukiman adalah Res Artis, yang berbasis di Amsterdam, dan Alliance of Artists Communities, yang berbasis di Providence, Rhode Island. Intra Asia Network, yang berbasis di Taiwan, adalah sebuah badan kurang resmi yang berkarya untuk memajukan komunitas dan pertukaran kreatif di seluruh Asia. Mereka menyediakan sebagian besar koloni seniman aktif di seluruh dunia.

Gerakan seni rupa sendiri baru mulai diselidiki oleh para cendekiawan, dengan studi sejarah utama terdiri dari pengenalan "The Good and Simple Life" karya Michael Jacobs dan "Artists’ Colonies in Europe 1870-1910" karya Nina Lübbren.



</doc>
<doc id="2465714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465714" title="Museum Pushkin">
Museum Pushkin

Museum Seni Rupa Murni Negeri Pushkin (Russian: Музей изобразительных искусств им. А.С. Пушкина, juga dikenal sebagai ГМИИ) adalah museum seni rupa Eropa terbesar di Moskwa, yang terletak di jalan Volkhonka, seberang Katedral Kristus sang Juruselamat. Festival musikal internasional "malam-malam Desember Svyatoslav Richter" telah diadakan di museum Pushkin sejak 1981.




</doc>
<doc id="2465717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465717" title="Sarafan">
Sarafan

Sarafan adalah pakaian tradisional Rusia. Sarafan diambil dari Bahasa Persia di Iran yang berarti pakaian dari kepala hingga kaki. Istilah ini pertama kali muncul pada abad ke-12 dan 13. Dahulu sarafan dikenakan oleh kaum pria dan wanita. Saat itu sarafan berbentuk jubah linen panjang dengan lengan panjang. Namun sejak abad ke-18, sarafan hanya dikenakan oleh kaum wanita Rusia saja.

Sarafan memiliki tiga model, yakni "trapedzoidal sarafan" 'sarafan trapesium', "straight Moscow" 'sarafan lurus' dan "the bodice sarafan" 'sarafan korset'. Perbedaan di antara ketiganya hanya terletak pada cara pembuatannya.


</doc>
<doc id="2465724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465724" title="Tengkorak Sebuah Kerangka dengan Rokok yang Menyala">
Tengkorak Sebuah Kerangka dengan Rokok yang Menyala

Tengkorak Sebuah Kerangka dengan Rokok yang Menyala () adalah sebuah karya awal buatan Vincent van Gogh. Lukisan minyak di atas kanvas berukuran kecil dan tak bertanggal yang menampilkan sebuah kerangka dan rokok tersebut merupakan bagian dari koleksi permanen Museum Van Gogh di Amsterdam. Karya tersebut diyakini dibuat pada musim dingin 1885–86 sebagai sebuah tanggapan humor terhadap praktik-praktik akademik konservatif – sebelum melukis model-model manusia hidup, salah satu kegiatan akademis adalah dengan melakukan studi kerangka, untuk mempelajari anatomi manusia – sebuah asumsi yang berdasarkan pada fakta bahwa Van Gogh berada di Antwerpen pada masa itu, menghadiri kelas-kelas di Akademi Seni Rupa Murni Kerajaan, kelas-kelas yang kemudian ia katakan membosankan dan tak mengajarkannya apapun.

Van Gogh memasukkan kerangka dalam salah satu karya lainnya pada saat ia berada di Antwerpen, yaitu sebuah sketsa "kerangka yang menggantung dan kucing". Pada 1887–88, van Gogh membuat dua lukisan lain dengan tengkorak, satu-satunya karya lainnya (selain sebuah gambar dari periode yang sama) yang memakai tengkorak sebagai sebuah motif.

Karya tersebut berukuran 32 x 24,5 cm. Karya tersebut dianggap sebuah vanitas atau memento mori, pada masa saat kondisi kesehatan Van Gogh kurang baik. Karya tersebut dipengaruhi oleh karya-karya Hercules Segers, seorang seniman asal Belanda pada abad ke-17, atau dari Félicien Rops, seorang Belgia yang sezaman dengan Van Gogh. Meskipun seringkali ditafsirkan sebagai kritikan terhadap rokok, Van Gogh sendiri merupakan seorang pecandu rokok, dan masih merokok sampai kematiannya pada 1890.

Pada 2008, lukisan tersebut dipakai oleh perancang grafis Chip Kidd pada sampul edisi pertama "When You Are Engulfed in Flames", sebuah kumpulan esai yang ditulis oleh David Sedaris. Sedaris dikatakan telah "terkesima dengan lukisan tersebut" setelah melihatnya di sebuah kartu pos selama kunjungannya ke Amsterdam.

Lukisan tersebut disimpan oleh saudara Van Gogh Theo Van Gogh. Setelah ia meninggal pada 1891, karya tersebut diwarisi oleh istrinya, Johanna van Gogh-Bonger, dan lalu setelah kematian Johanna pada 1925 lukisan ini diwarisi oleh putra mereka, Vincent Willem van Gogh. Kemudian, pada tahun 1962, Yayasan Van Gogh memperoleh lukisan ini. Karya ini disimpan di Museum Stedelijk dari tahun 1962 sampai 1973, dan telah menjadi bagian dari koleksi permanen di Museum Van Gogh, Amsterdam, sejak 1973.


 


</doc>
<doc id="2465728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465728" title="Longyi">
Longyi

Longyi merupakan pakaian tradisional Myanmar, serupa dengan sarung di Indonesia. Longyi dipakai dengan cara dililitkan dari perut hingga betis. Jika di Indonesia sarung identik dengan kegiatan keagamaan seperti sholat, longyi merupakan pakaian sehari-hari dan bahkan resmi di Myanmar.

Longyi dikenakan oleh kaum pria maupun wanita di Myanmar. Perbedaanya hanya terletak pada istilahnya saja. Longyi untuk pria disebut "paso" sedangkan untuk wanita dinamakan "htamain". Longyi untuk wanita biasanya memiliki bentuk mirip seperti rok.

Saat ada acara khusus, masyarakat Myanmar biasanya akan mengenakan longyi dengan bahan yang terbuat dari sutra. Kaum pria akan mengkombinasikan longyi dengan baju tradisional tanpa kerah atau baju model barat. Adapun kaum wanita akan memadukannya dengan blus sampai pinggang. Longyi biasa dijual di Myanmar dengan harga 5000 kyat atau setara dengan Rp 50.000.


</doc>
<doc id="2465729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465729" title="Sejarah mode Prancis">
Sejarah mode Prancis

Sejarah mode Prancis dimulai sejak periode Gallic dan Gallo-Roman. Sejarah mode mempengaruhi pada kehidupan ekonomi, sosial dan budaya Prancis.

Pada periode ini, seorang wanita "Galia" biasanya memakai kostum yang terdiri dari tunik berlapis lebar dan tali apron yang diikat melingkari pinggulnya. Wanita "Galia" kadang-kadang memakai empat tunik, satu di sisi lain, mantel, bagian yang menutupi wajahnya, dan sebuah ""mitra"" atau topi "Frigia". Dia juga menggunakan kantong atau tas kulit, dan ""bouls"" atau ""boulgetes"", terbuat dari jaringan, yang masih digunakan di Languedoc, dan disebut ""reticules"." Wanita "Galia" yang termasuk dalam kategori ekonomi kelas atas terkenal akan keanggunan dan kecantikannya karena mereka menghiasi diri dengan mantel linen berwarna-warni yang terikat oleh gesper di bahu.

Selama periode pertama monarki Merovingian (tahun 428 sampai 752), keduanya pria dan wanita berpakaian di kulit binatang. Kadang kedua jenis kelamin itu akan mengenakan pakaian yang terasa, atau sempit, berlengan pendek mantel sutra, berwarna merah atau merah tua, atau pakaian yang kasar bahan terbuat dari bulu unta yang disebut ""camlet"". ""Camlet"" kadang-kadang ditenun dengan benang sutera. Secara umum, para wanita menutupi kepala mereka dengan ""coifs"", Tidak seperti mitre kuno yang berasal dari Persia, atau para wanita mengenakan kerudung linen atau katun, dihiasi dengan emas dan permata, yang ditarik ujung sisi kanan atas bahu kirinya. Wanita "Prankish" mengenakan topi tengkorak kecil yang disebut ""obbou"". Setiap orang yang memegang topi ini dengan kasar akan terkena sanksi denda berat berdasarkan hukum "Salic".

Gaun wanita paling elegan di abad kesepuluh terdiri dari dua tunik dengan warna berbeda, satu dengan panjang, yaitu lainnya dengan lengan pendek dan pada kaki ada sepatu bot yang terpasang di depan. Lebar pita bordir berbatasan dengan tenggorokan, lengan, dan bagian bawah tepi roknya band pinggang ditempatkan tepat di atas pinggul. Sabuk ini umumnya bernilai mahal, karena berhiaskan dengan emas dan perhiasan. Sabuk milik Judith of Bavaria, istri Louis le Debonnaire, beratnya dapat mencapai tiga kilogram. Wanita Carlovingian mengenakan kerudung yang sangat bagus, menutupi kepala dan bahu, dan mencapai hampir ke arah tanah. Ini memberikan karakter kostum, yang terutama ditujukan oleh para wanita pada masa itu. Kerudung itu sangat diperlukan, dianggap sebagai hukuman dari dosa Ibu kita, dan rambutnya tersembunyi di bawahnya.

Mahkota atau diadem menghiasi kerudung ratu dan putri. Janda mengenakan sebuah ""bandeau"" yang menutupi dahi dan pas di sekeliling wajah agar bisa menyembunyikan tenggorokan dan leher. Para wanita tidak memakai permata dan juga cincin. Pada abad kesebelas wanita juga memakai ""bliaud"", semacam dari gaun sampai ke kaki, dengan lipatan yang dalam di kedua sisinya, tapi sedikit di depan dan belakang bentuk ""bliaud"" itu. Setelah itu diubah dan lengan panjang digunakan sebagai pengganti setengahnya lengan baju untuk bepergian dapat memakai ""garde-corps"", gaun panjang, buka untuk jarak pendek dari tepi rok di depan, dan dengan lengan panjang yang lebar. Sebagai tambahan, para wanita juga memanfaatkan tongkat kayu apel, seperti telah digunakan sebelumnya oleh para prajurit Prankish. Penggunaan tongkat ini karena adanya pengaruh mode dari Constance, istri kedua Raja Robert.

Dari tahun 1130 sampai 1140, wanita dengan pangkat bangsawan membagi rambutnya menjadi dua lapisan tebal, jatuh di depan bahu, atau, membelahnya. Seperti sebelumnya, para wanita mengikat kedua untai rambut panjang itu bersama-sama dengan pita tipis sutra atau jaringan emas.

Periode fashion ini berlangsung selama 80 tahun yaitu pada tahun 1270 sampai 1350. Menurut dokumen lain dari 1326, Isabelle de France mengenakan gaun kepala, dengan tinggi yang luar biasa; sebuah kerudung dari kasa terbaik yang akan menyembunyikan rambutnya. Beberapa gaun kepala pada periode ini dihias dengan bulu, yang lainnya berbentuk seperti gantang yang lebih besar atau kurang ketinggiannya. Terkadang rambut itu terkurung di jaring, disebut "crestine, crepine" atau "crespinette".


</doc>
<doc id="2465731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465731" title="Bintang Perawan Tak Bernoda dari Vila Viçosa">
Bintang Perawan Tak Bernoda dari Vila Viçosa

Ordo Perawan Tak Bernoda dari Vila Viçosa (juga dikenal sebagai Ordo Bunda Kami dari Vila Vicosa) () adalah sebuah ordo dinasti kekesatriaan dari Wangsa Braganza, bekas keluarga kerajaan Portugis. Grand Master saat ini dari ordo tersebut adalah Duarte Pio, Adipati Braganza, Kepala Wangsa Braganza.


</doc>
<doc id="2465734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465734" title="Sampot">
Sampot

Sampot adalah pakaian tradisional Kamboja dan biasa dikenakan oleh kaum wanita. Pakaian ini mirip dengan pakaian dari Laos dan Thailand. Kendati demikian terdapat sejumlah perbedaan. Sejarah sampot tak terlepas dari masa Funan. Kala itu Raja Kamboja meminta orang-orang di kerajaannya untuk mengenakan sampot sebagai permintaan dari utusan Tiongkok. Sampot memiliki beragam variasi yang didasarkan pada kelas sosial.

Berikut adalah variasi sampot:


</doc>
<doc id="2465744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465744" title="Baju Cele">
Baju Cele

Baju Cele adalah pakaian tradisional yang berasal dari Maluku. Pakaian ini memiliki motif garis-garis geometris atau berkotak-kotak kecil. Pakaian ini biasa dipadupadankan dengan kain salele yang diletakkan pada bahu dan biasa dikenakan pada upacara adat. Warna baju ini adalah warna-warna cerah, namun lebih sering didominasi dengan warna merah. Jika ada seorang gadis yang mengenakan pakaian ini maka ia akan disebut sebagai nona baju cele kaeng atau nona kain salele. Adapun jika seorang wanita yang mengenakannya maka ia akan dipanggil dengan sebutan nyonya kain salele.

Pada tahun ajaran 2014/2015, pemerintah Wali Kota Ambon, Richard Luohenapessy menerapkan kebijakan berupa pergantian seragam batik dengan baju cele untuk para pelajar di tingkat SMP dan SMA di Kota Ambon. Kebijakan itu berlaku setiap hari Jumat dan Sabtu.


</doc>
<doc id="2465761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465761" title="Sistem informasi pemasaran">
Sistem informasi pemasaran

Sistem Informasi Pemasaran (SIP) merupakan suatu terdiri dari orang-orang, peralatan, dan prosedur-prosedur untuk mengumpulkan, menyortir, menganalisis, mengevaluasi, dan mendistribusikan informasi yang tepat waktu, akurat, dan dibutuhkan kepada para pembuat keputusan pemasaran.
Agar manajer pemasaran dapat menjalankan tanggung jawab analisis, perencanaan, implementasi, dan pengendaliannya, ia memerlukan informasi mengenai perkembangan dalam lingkungan pemasaran. Peranan SIP adalah untuk memperkirakan kebutuhan informasi manajer, menghasilkan informasi yang dibutuhkan, dan mendistribusikan informasi tersebut secara tepat waktu kepada para manajer pemasaran. Informasi yang dibutuhkan dihasilkan melalui catatan internal perusahaan, aktivitas intelejensi pemasaran, riset pemasaran, dan analisis pendukung keputusan pemasaran ("marketing decision support analysis").

Sistem informasi yang paling dasar yang digunakan oleh para manajer pemasaran adalah sistem pencatatan internal.

Inti dari sistem pencatatan internal adalah siklus pesanan-sampai-pembayaran. Wiraniaga, penyalur, dan pelanggan mengirim pesanan ke perusahaan. Departemen pesanan penjualan mempersiapkan faktur penjualan dan mengirimkan tembusannya ke berbagai departemen. Item barang yang persediaannya habis dipesan kembali. Item-item barang yang dikirim disertai dengan dokumen pengiriman dan rekening yang juga dibuat rangkap dan dikirimkan ke berbagai departemen.

Para pelanggan lebih menyukai perusahaan yang dapat mengirim barangnya tepat waktu. Perusahaan-perusahaan yang cepat tanggap sekarang menerapkan program peningkatan kualitas terpadu ("total quality-improvement programs") untuk meningkatkan kecepatan dan akurasi aliran kerja antar departemen, dan banyak di antaranya yang memperoleh manfaat substansial dalam efisiensi.

Manajer pemasaran membutuhkan laporan terbaru mengenai penjualan berjalan mereka. Perusahaan-perusahaan barang konsumen terkemas ("consumer packaged-goods") dapat menerima laopran penjualan eceran setiap dua bulan.

Sistem informasi pemasaran harus mencerminkan titik temu antara apa yang para manajer anggap mereka perlukan, apa yang benar-benar mereka perlukan, dan apa yang secara ekonomis dapat disediakan. Dalam menciptakan sistem informasi penjualan yang canggih, perusahaan harus menghindari hambatan-hambatan tertentu yaitu:

Sistem intelijen pemasaran adalah serangkaian prosedur dan sumber daya yang digunakan para manajer untuk memperoleh informasi sehari-hari mengenai perkembangan berkaitan dengan lingkungan pemasaran.
Manajer pemasaran mengamati lingkungan tersebut dengan empat cara:

Riset pemasaran adalah perancangan, pengumpulan, analisis, dan pelaporan secara sistematis atas data dan temuan yang relevan dengan situasi pemasaran tertentu yang dihadapi perusahaan.

Perusahaan riset pemasaran terbagi dalam tiga kelompok:



</doc>
<doc id="2465765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465765" title="Kuresi">
Kuresi

Kuresi adalah seni bela diri tradisional Kazakhstan yang mirip dengan gulat. Seni bela diri ini diyakini telah ada pada abad ke-2 sebelum masehi. Terbukti di Kazakhstan Tengah, tepatnya di Pegunungan Kratau dan wilayah Zhetsyu ditemukan banyak lukisan batu yang menceritakan tentang suatu pertarungan pada zaman perunggu atau pada pertengahan abad kedua sebelum masehi.

Pada pelaksanaannya, kuresi menggunakan kaki dan berfokus pada bahu lawan. Kuresi tak hanya dilakukan oleh kaum pria melainkan juga kaum wanita. Orang yang melakukan kuresi disebut sebagai Baluan. Kuresi diajarkan kepada anak muda berusia minimal 10 tahun dengan tujuan agar mereka dapat menghormati sejarah dan budaya serta agar mereka dapat menjadi seperti Baluan yang heroik.

Pada 2016 Persatuan Bangsa-Bangsa yang mengurusi bidang pendidikan, sains dan budaya, yakni UNESCO (United Nations Educational Scientific and Cultural Organization) telah menetapkan kuresi sebagai salah satu warisan budaya dunia milik Kazakhstan dalam kategori "Representative List of the Intangible Cultural Heritage of Humanity."


</doc>
<doc id="2465790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465790" title="Kadokawa Corporation">
Kadokawa Corporation


</doc>
<doc id="2465798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465798" title="The Black Stallion (film)">
The Black Stallion (film)

The Black Stallion adalah sebuah film Amerika 1979 yang berdasarkan pada novel anak-anak klasik tahun 1941 "The Black Stallion" karya Walter Farley. Film tersebut mengisahkan cerita Alec Ramsey, yang merupakan korban selamat dari kapal tenggelam di sebuah pulau berpasir dengan seorang seekor kuda Arab luar yang menemaninya. Setelah diselamatkan, mereka berusaha untuk memasuki sebuah balapan menantang dua kuda juara.

Film tersebut diadaptasi oleh Melissa Mathison, Jeanne Rosenberg dan William D. Wittliff. Film tersebut disutradarai oleh Carroll Ballard. Film tersebut dibintangi oleh Kelly Reno, Mickey Rooney, Teri Garr, Hoyt Axton, dan kuda Arab Cass Ole. Film tersebut menampilkan musik karya Carmine Coppola, ayah dari produser Hollywood Francis Ford Coppola, yang menjadi produser eksekutif dari film tersebut.



</doc>
<doc id="2465801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465801" title="Dewan Worms">
Dewan Worms

Dewan Worms 1521 (, ) adalah sebuah dewan (majelis) kekaisaran dari Kekaisaran Romawi Suci yang diadakan di Taman Heylshof, Worms, saat itu sebuah Kota Bebas Kekaisaran dari Kekaisaran tersebut. Sebuah dewan kekaisaran adalah sebuah majelis deliberatif formal dari seluruh Kekaisaran. Dewan tersebut diingat atas Maklumat Worms ("Wormser Edikt"), yang ditujukan kepada Martin Luther dan dampak dari Reformasi Protestan.
Dewan tersebut diadakan dari 28 Januari sampai 26 Mei 1521, dengan dipimpin oleh Kaisar Charles V.

Dewan kekaisaran lainnya diadakan di Worms pada tahun 829, 926, 1076, 1122, 1495, dan 1545, tetapi secara kurang terkualifikasi, istilah "Dewan Worms" biasanya merujuk kepada majelis tahun 1521.



</doc>
<doc id="2465815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465815" title="A Christmas Story">
A Christmas Story

A Christmas Story adalah sebuah film komedi Natal Metrocolor Amerika tahun 1983 garapan Bob Clark, dan berdasarkan pada anekdot semi-fiksi Jean Shepherd dalam buku tahun 1966 buatannya "", dengan beberapa unsur dari buku tahun 1971 buatannya "Wanda Hickey's Night of Golden Memories". Sekarang menjadi karya klasik musim Natal di Amerika Serikat, film tersebut ditayangkan beberapa kali di televisi, biasanya di jaringan-jaringan milik Turner Broadcasting System. Sejak 1997, sebuah maraton dari film tersebut yang berjudul "24 Hours of "A Christmas Story"" ditayangkan setiap tahun di TNT dan/atau TBS-WGN America, yang terdiri dari dua belas tayangan berturut-turut dari film tersebut baik pada Malam Natal dan Hari Natal setiap tahun. Perilisan televisi pertamanya adalah pada tahun 1984 sekitaran hari ulang tahun Scarlett Johansson.

Film tersebut memberikan dua Penghargaan Genie kepada sutradara Clark. Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2465822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465822" title="David Holzman's Diary">
David Holzman's Diary

David Holzman's Diary adalah sebuah film Amerika tahun 1967, yang disutradarai oleh Jim McBride, yang menyoroti seni pembuatan dokumenter.

Film tersebut dibintangi oleh L.M. Kit Carson, Eileen Dietz, Lorenzo Mans dan Louise Levine. Ini adalah debut penyutradaraan McBride.

"David Holzman's Diary" dibuka di New York City pada Desember 1973. Pada 1991, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Sebuah perilisan Blu-ray dari Lorber Films dijadwalkan pada 16 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2465830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465830" title="Duck and Cover (film)">
Duck and Cover (film)

Duck and Cover adalah sebuah film paduan sosial pertahanan sipil yang seringkali disalahartikan sebagai propaganda.

Produksi film dimulai pada 1951 dan film tersebut pertama kali ditayangkan pada Januari 1952 pada era setelah Uni Soviet memulai pengetesan nuklir pada 1949 dan Perang Korea (1950–53) berkecamuk.

Didanau oleh US Federal Civil Defense Administration, film tersebut ditulis oleh Raymond J. Mauer, disutradarai oleh Anthony Rizzo dari Archer Productions, dinarasikan oleh pemeran Robert Middleton dan dibuat dengan bantuan anak-anak sekolahan dari New York City dan Astoria, New York.




</doc>
<doc id="2465831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465831" title="Filsafat fisika">
Filsafat fisika

Filsafat Fisika adalah interdisiplin ilmu yang mengkaji ilmu fisika berdasarkan interpretasinya secara konseptual terhadap materi atau(dan) gelombang, ruang dan waktu, serta realitas. Meskipun saat ini kajian filsafat fisika menitik-beratkan bahasannya pada ilmu fisika modern atau yang telah jauh berkembang seperti mekanika kuantum, kosmologi dan mekanika statistik, fisika klasik tidak dapat dipungkiri telah menjadi batu loncatan bagimana para ilmuwan dan filsuf modern mendekripsikan realitas serta segala entitas yang ada di dalamnya.

Alasan mengapa ditinggalkannya pandangan klasik dalam kajian filsafat fisika, adalah sifat ilmu fisika yang sangat bergantung kepada hasil pengamatan dan eksperimen. Suatu teori fisika akan ditinggalkan saat ada pengamatan atau eksperimen yang mengindikasikan suatu hasil yang berbeda sehingga dibutuhkan teori baru sebagai penjelasan. Untuk bahasan yang cenderung aplikatif, hal ini tidak begitu berpengaruh ; hukum gerak Newton masih umum digunakan dalam bidang keteknikan ataupun kehidupan sehari-hari, tetapi untuk kajian yang lebih mendalam secara konseptual, teori relativitas Einstein akan memberikan sudut pandang baru terhadap ruang, waktu serta materi, dan tentunya cocok terhadap hasil pengamatan dan eksperimen.

Filsafat fisika memberikan perhatian terhadap seluruh aspek fisis dari realitas. Aspek ini berupa aspek spasial (berkaitan dengan ruang) dan aspek temporal (berkaitan dengan waktu), sehingga dalam filsafat fisika, eksistensi dan sifat alami dari ruang-waktu menjadi bahasan utama. Selain itu materi juga menjadi bahasan penting, karena dunia yang dapat kita lihat dan rasakan tersusun dari "tak hingga" materi. Namun materi dalam bahasan filsafat fisika tidak hanya yang memiliki wujud fisis, medan dan gelombang contohnya termasuk dalam bahasan, karena medan dan gelombang merupakan penyusun dari entitas berwujud fisis dalam realitas.

Manusia sejak awal kemunculannya merupakan makhluk hidup dengan rasa penasaran yang tinggi terhadap fenomena alam yang terjadi disekelilingnya, seperti: seperti terbit tenggelamnya matahari, kemunculan gerhana, pergantian musim, pola yang dibentuk rasi bintang dan lain-lain. Pengamatan terhadap suatu fenomena alam yang terjadi dapat memudahkan aktivitas manusia sendiri. Seperti memilih waktu untuk bercocok tanam yang tepat, navigasi pelayaran, migrasi hewan buruan dan masih banyak lagi. Dengan segala keterbatasannya pada zaman tersebut manusia mencoba menjelaskan mengapa fenomena tersebut terjadi. Penjelasan yang berkaitan dengan hal-hal mistis pun bermunculan. Seperti pada zaman Yunani kuno misalnya, fenomena alam seperti petir dikaitkan dengan Zeus sang dewa petir.

Penjelasan yang berkaitan dengan hal-hal mistis mudah diterima oleh kalangan awam, tetapi hampir tidak memiliki aspek aplikatif terkecuali mengandalkan kebetulan. Sains secara umum menawarkan penjelasan rasional terhadap keteraturan alam semesta . Pun, perkembangan ilmu pengetahuan pada peradaban manusia terjadi tidak secara serempak, misalnya suku Maya di Meksiko telah mengembangkan pengertian angka desimal dan nol (0) sebelum banga Eropa mengenalnya. Pencarian penjelasan rasional terhadap fenomena alam di eropa dimulai pada abad ke-6 SM. Diperakarsai filsuf-filsuf Yunani seperti Pythagoras dengan teorema geometri dan teori musiknya, atau Leucippus (~440 SM.), Democritus (~420 SM.) dan Epicurus (342-270 SM.) yang mengemukakan hipotesis bahwa setiap materi tersusun dari atom yang tidak dapat terbagi lagi. Aristoteles (~384 - 322 SM) dan Empedocles (~490-430 SM) mengemukakan lima elemen penyusun yakni: air, api, udara, tanah dan aether. Aristoteles juga mengemukakan hipotesis tentang gerak dan bumi sebagai pusat alam semesta

Pada awal zaman pertengahan, ilmu pengetahuan secara umum termasuk fisika dan kajian filsafatnya mengalami perlambatan perkembangan di Eropa alih-alih sains mencapai kejayaanya diluar eropa yakni pada zaman keemasan Islam di Timur Tengah. Filsuf sekaligus ilmuwan terkemuka Islam banyak bermunculan pada periode ini seperti diantaranya: Ibnu Sina, Omar Khayyam, Abū Rayḥān al-Bīrūnī, Al-Farabi dan lain-lain. Ibnu Sina misalnya menentang gagasan tentang gerak yang diajukan oleh Aristoteles ; menurut Aristoteles keadaan alami benda adalah diam, sehingga benda yang bergerak akan menjadi diam pada suatu saat, sementara Ibnu Sina percaya benda yang bergerak menjadi diam akibat adanya suatu agen eksternal yang melawan gerak benda seperti gesekan udara. Sementara itu Abū Rayḥān al-Bīrūnī menyatakan bahwa perubahan gerak diakibatkan oleh percepatan atau perlambatan. Abu'l-Barakāt al-Baghdādī menentang teori Aristoteles yang menyatakan bahwa gaya mengakibatkan gerakan dengan kecepatan konstan. Al-Baghdādī memandang bahwa kecepatan dan percepatan adalah yang berbeda, dan besar suatu gaya berbanding lurus terhadap besar percepatan yang dihasilkan alih-alih terhadap kecepatan.

Zaman ini dipandang sebagai kelahiran kembali (renaisans) dari ilmu pengetahuan serta kajiannya di Eropa. Penemuan kembali literatur pembelajaran sains yang dikembangkan oleh peradaban Islam dan Yunani kuno mempengaruhi masyarakat Eropa pada masanya, sekaligus menjadi fondasi dari perkembangan sains pada masa renaisans di Eropa. Melalui teori heliosentris, Copernicus mendobrak pemikiran masyarakat tentang pertanyaan akan eksistensi manusia di alam semesta. Sebelumnya pada model Ptolemaeus, bumi dan manusia ditempatkan spesial yang mana menjadi pusat dari alam semesta itu sendiri. Pada model Copernicus, bumi merupakan bagian dari tujuh planet yang telah diketahui yang mengelilingi matahari dengan lintasan berbentuk lingkaran. Meskipun mendapat penolakan gagasan dari Copernicus menginspirasi ilmuwan-ilmuwan pada masanya seperti Tycho Brahe dan Johaness Kepler untuk melakukan observasi dan perhitungan lebih lanjut. Nantinya, Kepler akan menemukan bahwa lintasan planet berbentuk elips alih-alih berbentuk lingkaran. Karya Copernicus juga dianggap sebagai tonggak lahirnya revolusi ilmiah di Eropa.

Selain Copernicus, Galileo Galilei juga merupakan tokoh penting dari revolusi ilmiah. Galileo menekankan pentingnya matematika dalam pengkajian suatu fenomena alam. Galileo juga menciptakan teleskop dengan 30x pembesaran yang mana akan menjadi instrumen utama dalam pengamatan satelit atau bulan Jupiter. Pengamatan bulan Jupiter oleh galileo mengakibatkan revolusi di bidang astronomi. Pendapat lama dimana bumi sebagai pusat alam semesta dimana seluruh benda-benda langit mengelilingi bumi mulai diragukan akibat ada benda langit (yaitu bulan Jupiter) yang pusat revolusinya tidak terhadap bumi. Galileo berkontribusi pada mekanika dengan percobaan geraknya dan menyimpulkan bahwa massa tidak mempengaruhi kecepatan benda seperti pendapat lama Aristoteles. Serta tanpa suatu gaya hambat, suatu benda akan terus menerus bergerak lurus. Kemudian hasil percobaan Galileo dikembangkan dan dirumuskan secara matematis oleh Isaac Newton dalam hukum Geraknya. Hasil pengamatan Galileo dan Kepler tentang benda langit dijelaskan oleh Isaac Newton dengan hukum gravitasinya. Newton juga kemudian memberikan pandangan tentang konsep ruang dan waktu mutlak.
Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, ruang dan waktu merupakan bahasan sentral dalam filsafat fisika. Pembahasan ruang dan waktu pun terus berkembang dari masa ke masa. Mulai dari kajian yang bersifat metafisika hingga yang dibahas langsung secara matematis dan empiris.

Menurut Rene Descartes ruang dan materi adalah suatu kesatuan dan tak terbatas adanya. Ukuran dan bentuk merupakan persyaratan utama bagaimana suatu materi didefinisikan atau dibayangkan. Sehingga ruang merupakan implikasi dari aspek spasial yang dimiliki oleh materi. Implikasi langsung dari pendapat Descartes adalah tidak akan mungkin terdapat suatu ruang yang vakum, karena vakum tidak memiliki dimensi atau aspek spasial. Jika setiap daerah dari ruang merupakan perwujudan aspek spasial dari materi, maka tanpa materi tidak akan ada ruang. Untuk menjelaskan gerakan suatu benda, Descartes berpendapat bahwa tidak terdapat ruang mutlak ; artinya jika suatu materi bergerak atau berpindah maka seluruh ruang yang dibentuk oleh materi lainnya akan bergerak relatif terhadap materi tersebut sebagi kompensasi dari perpindahannya. Hukum gerak Descartes dapat dirumuskan menjadi tiga poin sebagai berikut:

Berlawanan dengan René Descartes, Isaac Newton berpendapat bahwa ruang vakum, waktu mutlak dan ruang mutlak merupakan suatu entitas yang nyata di alam semesta. Ruang mutlak menurut Newton selalu sama dan tidak bisa dipindahkan. Begitu pula dengan waktu ; menurut Newton waktu berjalan sama (mutlak) disetiap titik di alam semesta dan tidak dipengaruhi aspek fisis eksternal (gaya, masa, kecepatan dan lain-lain). Newton juga menyatakan bahwa posisi yang ditempati suatu benda adalah suatu besaran dalam ruang yang ditempatinya alih-alih menurut Descartes, ruang merupakan implikasi dari aspek spasial benda. Karakterisasi dari ruang dan waktu menurut Newton dapat dibagi dalam tiga bagian sebagai berikut:
Ruang mutlak menurut Newton dapat dibuktikan menggunakan percobaan ember berisi air yang dirotasikan terhadap suatu titik. Setiap titik di alam semesta dapat melihat gerakan dari ember berisi air ini karena kecekungan permukaan air saat berotasi. Ini adalah contoh dari gerak mutlak terhadap kerangka acuan mutlak menurut newton.

Selain gerak mutlak, Newton juga mendefinisikan gerak relatif, yakni gerakan suatu benda relatif terhadap suatu kerangka acuan Inersia. Kerangka acuan inersia atau kerangka acuan relatif yang dimaksud adalah kerangka acuan yang diam atau bergerak dengan kecepatan konstan dan kerangka acuan ini berada di dalam kerangka acuan mutlak Newton. Pada kerangka acuan ini berlaku hukum gerak Newton. Selain itu yang hal lainnya yang membedakan konsep Newton dan Descartes adalah pandangannya terhadap momentum, Newton berpendapat bahwa momentum dari suatu benda hanya bergantung dan berbanding lurus dengan kecepatan dan massanya.

Gotffried von Leibniz menentang Newton dengan menyatakan bahwa ruang sepenuhnya adalah entitas yang relatif terhadap kerangka acuan . Leibniz juga mengemukakan teori gerak baru yang menghubungkan gerak suatu benda dengan energi kinetik dan potensial yang dimilikinya. Selain konsep ruang yang relatif, Leibniz dalam korespondensinya dengan Samuel Clarke juga menganggap waktu merupakan konsep yang relatif.

Dalam konsep fisika klasik, dipercaya bahwa gelombang cahaya atau elektromagnetik merambat melalui suatu zat yang dinamakan ether, zat ini dipercaya juga bersifat elastis dan memenuhi ruang alam semesta. Albert Michelson selama enam tahun dari tahun 1881 hingga 1887, dengan instrumen percobaanya mencoba menemukan ether namun selalu gagal . Sementara beberapa ilmuwan juga telah mulai skeptis dengan konsep ruang dan waktu mutlak yang dikemukakan oleh Newton. Kemudian pada tanggal 26 September 1905, Albert Einstein mempublikasikan karyanya tentang relativitas khusus. Dalam naskahnya, Einstein berargumen bahwa aether tidak harus ada jika kita meninggalkan konsep ruang dan waktu mutlak Newton. Basis yang mendasari relativitas khusus einstein adalah dua postulat sebagai berikut:
Implikasi dari kedua postulat Einstein ini ialah hal yang tak lazim pada masanya seperti dilatasi waktu, kontraksi panjang dan pertambahan masa relativistik. Kemudian dilanjutkan dengan relativitas umum Einstein menunjukan bahwa percepatan akibat medan gravitasi sama halnya dengan percepatan pada kerangka inersia yang dipercepat, yang mana akan berimplikasi terhadap pelengkungan lintasan cahaya dan perlambatan waktu pada suatu ruang dengan medan gravitasi tertentu.

Teori relativitas umum Einstein membahas bahwa ruang-waktu dapat dilengkungkan dan pada kasus khusus berimplikasi pada dimungkinkannya perjalanan antar waktu. Namun banyak ilmuwan berpendapat bahwa perjalanan antar waktu yang mungkin hanyalah ke masa depan karena perjalanan ke masa lalu akan bertentangan dengan prinsip kausalitas. Seperti contoh paradoks yang muncul saat seseorang kembali ke masa lalu dan membunuh leluhurnya.

Mekanika kuantum merupakan fondasi dari fisika modern dan perkembangan teknologi digital. Interpretasi konseptual dari mekanika kuantum bertentangan dengan fisika klasik. Energi partikel yang terkuantisasi serta dualisme partikel-gelombang merupakan konsep yang tidak dikenal dalam fisika klasik, sehingga memberikan gambaran baru bagaimana alam semesta bekerja.

Keterikatan dalam mekanika kuantum didefinisikan sebagai suatu fenomena yang terjadi antar partikel atau sekelompok partikel, dimana antar partikel tersebut saling mempengaruhi keadaan kuantum satu sama lain walaupun terpisah secara spasial( misalkan milyaran kilometer ) dan tidak ada interaksi fisis apapun yang terjadi antar partikel . Interpretasi dari keterikatan kuantum seringkali disalah artikan sebagai pengiriman informasi antar partikel secara instan (melebihi kecepatan cahaya). Keterikatan kuantum bergantung pada dua sifat dasar yang dimiliki materi yaitu "nonlocality" (tak terlokalisasi) dan "nonseparability ("tak terpisah). Sifat tak terlokalisasi merupakan sifat gelombang yang dimiliki oleh suatu partikel. Dalam bahasan klasik, partikel merupakan entitas yang terlokalisasi yaitu memiliki kepastian posisi tiap satuan waktu, tetapi pengamatan pada partikel elementer seperti elektron mengindikasikan bahwa partikel pada dasarnya tidak terlokalisasi ; elektron dapat berada dimanapun dalam suatu wilayah tiap satuan waktu dan posisinya tidak dapat dihitung secara pasti, melainkan dalam bentuk probabilitas yang didefinisikan dalam suatu fungsi gelombang.

Sementara itu sifat "non-separability", menyatakan fungsi gelombang dari sistem yang terdiri dari dua partikel tidak dapat dipisahkan. Artinya kedua partikel walaupun telah dikatakan "terpisah" sebenarnya kedua partikel tersebut tidak pernah betul-betul terpisah dan tetap saling mempengaruhi hingga dilakukannya pengukuran untuk mengukur posisi tiap partikel. Sifat keterikatan partikel memunculkan pertanyaan metafisika tentang hubungan antara materi di seluruh alam semesta.

Dalam mekanika kuantum dikenal prinsip ketidakpastian. Prinsip ini menyatakan jika makin teliti suatu posisi suatu benda dapat diketahui atau diukur, maka momentumnya akan semakin tidak pasti, begitu pula sebaliknya. Fenomena ini sering disalah artikan dengan keterbatasan instrumen pengukur yang mempengaruhi hasil pengukuran, alih-alih ketidakpastian dalam mekanika kuantum merupakan aspek intrinsik partikel yang selama ini dalam pandangan klasik dapat ditentukan posisi dan kecepatannya dengan pasti. Ketidakpastian dalam mekanika kuantum seringkali dipertentangkan dengan konsep determinisme dalam filsafat.

Termodinamika adalah cabang dari fisika yang mempelajari energi dan kerja pada (dari) suatu sistem. Sementara mekanika statistika mempelajari "sifat" atau karakteristik rata-rata dari suatu sistem menggunakan teori probabilitas. Termodinamika mempunyai hubungan langsung terhadap mekanika statistika karena mekanika statistika memberikan gambaran akan pergerakan materi atau partikel dalam sistem akibat energi dan kerja yang diberikan atau diambil. Termodinamika dan mekanika statistika erat kaitannya dengan entropi atau derajat kekacauan dari suatu sistem. Entropi memberikan intrepertasi matematis dari "keteraturan" di alam semesta. Selain itu mekanika statistika memberikan pandangan dalam tidak simetrisnya waktu dari suatu proses fisis (Irreversibilitas).

Prinsip termodinamika mengharuskan bahwa dunia yang didalamnya terjadi suatu proses fisis asimetris terhadap waktu. Contoh: suatu vas bunga terbuat dari keramik jatuh ke lantai dan kemudian pecah, proses sebaliknya, yakni pecahan keramik yang membentuk vas bunga dan kembali ke atas tidak akan pernah terjadi meskipun energi yang dibutuhkan untuk kedua proses sama besar. Implikasi langsung dari irreversibilitas adalah waktu yang mempunyai arah. Proses irreversibel harus disertai bertambahnya entropi pada suatu sistem dan entropi semesta tidak pernah menurun. Sehingga arah dari waktu mengikuti proses ini ; yakni alam semesta dulunya harus lebih teratur dari saat ini dan secara fisika akan lebih kacau di masa depan (entropinya bertambah).

Kosmologi merupakan suatu ilmu yang berurusan dengan alam semesta pada skala yang besar. Kosmologi berkaitan dengan bentuk serta proses terjadinya alam semesta itu sendiri. Teori kosmologi terus berkembang dari zaman ke zaman mulai dari teori geosentris Ptolemaeus, hingga model standar yang mencangkup teori ledakan besar. Teori kosmologi erat kaitannya dengan aspek metafisika dalam bahasan filsafat, tetapi seiring perkembangan teknologi dan melimpahnya data pengamatan, kosmologi saat ini sepenuhnya masuk dalam kajian ilmu alam atau sains.

Menurut masyarakat Boshongo di Afrika Tengah, pada masa permulaan terciptanya alam semesta hanya terdapat kegelapan, air, dan dewa Bumba yang agung. Pada suatu hari, Bumba mengalami sakit perut dan memuntahkan Matahari, pulau-pulau, bulan, bintang, dan segala jenis binatang termasuk manusia. Sementara menurut , penciptaan alam semesta terjadi 4004 tahun sebelum masehi. Tidak semua orang setuju bahwa alam semesta memiliki suatu awal. Aristoteles misalnya menganggap bahwa alam semesta telah ada dari waktu yang lampau, dan akan terus ada sampai waktu tak hingga.

Kosmologi modern berbasis pada teori sains dan data hasil pengamatan. Pengamatan Edwin Hubble yang kemudian dipadukan dengan teori relativitas umum mengindikasikan bahwa alam semesta itu terbatas dan memiliki awal. Kesimpulan ini dirangkum dalam teori ledakan besar yang menyatakan bahwa pada awalnya yaitu 13,8 milyar tahun lalu, alam semesta merupakan suatu titik dengan kerapatan yang sangat tinggi dan kemudian meledak atau berkespansi hingga seperti sekarang. Hingga saat ini teori ledakan besar masih konsisten dengan pengamatan.




Topik filsafat juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2465841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465841" title="Emiliano Fernando Cortizo">
Emiliano Fernando Cortizo

Emiliano Fernando Cortizo () adalah aktor asal Australia Dengan kebangsaan Indonesia. Nama Emiliano melejit setelah berperan sebagai Fari dalam sinetron "Anak Masjid" yang tayang pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2465842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465842" title="The Forgotten Frontier">
The Forgotten Frontier

The Forgotten Frontier (1931) adalah sebuah film dokumenter tentang Frontier Nursing Service, para perawat di belakang kuda, yang mengunjungi Pegunungan Appalachia di timur Kentucky. Film tersebut disutradarai oleh Mary Marvin Breckinridge, dan menampilkan sepupunya, Mary Breckinridge, yang menjadi perawat-ibu rumah tangga dan mendirikan Frontier Nursing Service. Selain itu, film tersebut juga menampilkan masyarakat Leslie County, Kentucky, beberapa dari mereka melakukan adegan ulang dari cerita-cerita mereka.

Pada 1996, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Rekaman dari film tersebut dipakai dalam dokumenter tahun 1984 "Frontier Nursing Service".


</doc>
<doc id="2465887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465887" title="Apostle Peter and the Last Supper">
Apostle Peter and the Last Supper

Apostle Peter and the Last Supper ("Rasul Petrus dan Perjamuan Terakhir") adalah film tahun 2012 yang dibintangi oleh Robert Loggia, Ryan Alosio, Bruce Marchiano, Lawrence Fuller, Sarah Prikryl dan Bill Oberst Jr. Film ini menggambarkan Santo Petrus (Alosio sebagai Petrus muda dan Loggia sebagai Petrus tua) mengenang masa-masanya bersama dengan Yesus (Marchiano) dan para rasul lainnya, pada waktu ia dipenjarakan di Penjara Mamertine, Roma, menjelang akhir hayatnya. Secara khusus, Petrus mencoba untuk membawa salah satu sipir penjara, Martinian (Fuller), menjadi orang Kristen, dengan menceritakan kehidupan, ajaran, dan pengorbanan Yesus.

Film ini ditulis oleh Timothy Ratajczak dan Gabriel Sabloff dan disutradarai oleh Gabriel Sabloff.

Petrus (Robert Loggia) dan Yesus (Bruce Marchiano) bersama-sama menyampaikan kabar baik kepada orang banyak.




</doc>
<doc id="2465899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465899" title="The Book of Esther (film)">
The Book of Esther (film)

Kitab Ester adalah film drama Alkitab Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh David A. R. White, dibintangi Jen Lilley sebagai Esther.

Film ini menggambarkan seorang gadis Yahudi, "Esther", yang dipilih sebagai permaisuri Raja Xerxes I dari Persia dan usahanya untuk menghentikan rencana jahat Haman untuk memusnahkan orang-orang Yahudi.




</doc>
<doc id="2465900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465900" title="The Book of Daniel (film)">
The Book of Daniel (film)

The Book of Daniel ("Kitab Daniel") adalah film tahun 2013 berdasarkan cerita Daniel dari Alkitab. Disutradarai oleh Anna Zielinski, film drama ini dibintangi oleh Lance Henriksen, Robert Miano, Andrew Bongiorno, dan Leo Gallagher.

Film ini panjangnya 90 menit. Dibuat langsung dalam bentuk DVD. Diproduksi dan didistribusikan oleh Pure Flix Entertainment.



</doc>
<doc id="2465903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465903" title="Russell Wolfe">
Russell Wolfe

Russell Wolfe (~ 1965 – 27 Mei 2015) adalah seorang aktor dan produser film asal Amerika Serikat yang ikut mendirikan Pure Flix Entertainment bersama dengan David A. R. White.

Wolfe menikah dengan Alysoun Wolfe dan mereka dikaruniai dua orang anak. Pada bulan Desember 2013, Wolfe didiagnosis menderita ALS.

Pada tanggal 29 Mei 2015, Wolfe meninggal akibat ALS pada usia 50 tahun di Scottsdale, Arizona.





</doc>
<doc id="2465911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465911" title="Brad Heller">
Brad Heller

Brad Heller adalah seorang guru akting asal Amerika Serikat, dan pendiri studio akting The Heller Approach di Los Angeles, California. Dia juga seorang aktor, penulis, dan sutradara. Heller dibimbing oleh anggota Group Theatre  Don Richardson, yang merupakan satu-satunya anggota kelompok yang mengatakan, "Metode itu bukanlah mengenai akting..." Teknik yang dikembangkan oleh Heller, dikenal sebagai The Heller Approach (Pendekatan Heller) ini terutama didasarkan pada memori otot. Pendekatan ini sangat berbeda dari Metode Akting, yang mengharuskan seseorang untuk mendalami emosi pribadi. Teknik Heller menggunakan filosofi yang sama seperti yang dilakukan seorang atlet. Teknik akting Heller juga membantu pemeran mengatasi demam panggung dan kecemasan tampil.

Brad Heller lahir di Denver, Colorado, dari orang tua Sue dan Marshall. Ayahnya adalah seorang pensiunan dokter mata, dan ibunya adalah seorang pensiunan pelatih pribadi. Kedua orang tua Heller saat ini bersama-sama tinggal di Los Gatos – sebuah kota di California Utara. Heller memiliki satu kakak, Greg, seorang fotografer saat ini tinggal di Hawaii. Brad Heller kuliah di Universitas California, San Diego dalam bidang studi Pre-med sebelum transfer dan lulus dari Program Seni di Boston University. Setelah lulus dari Universitas Boston, Heller melakukan komedi sebelum pindah ke Los Angeles untuk memasuki industri hiburan. Secara artistik telah melibatkan seluruh hidupnya, bermain gitar, banjo, harmonika, dan menyanyi sejak usia 11 tahun.

Brad Heller diperkenalkan ke Don Richardson melalui salah seorang siswa, yang memberinya buku karya Richardson, "Acting Without Agony: An Alternative to the Method" ("Akting Tanpa Penderitaan: Sebuah Alternatif untuk Metode)". Pada saat itu, Heller telah berhenti akting karena ia tidak menemukan hal yang menyenangkan lagi. Pada tahun 1993, Heller mulai belajar dengan Profesor Richardson di UCLA, dan segera setelahnya diundang untuk mengambil bagian dalam Master Class, yang benar-benar mengubah gairah Heller gairah untuk berakting lagi. Ia juga mulai belajar dengan Dr. Eda Gorbis, otoritas terkenal di dunia dalam bidang pengobatan dan penelitian gangguan kecemasan. Selama hampir satu dekade, Dr. Gorbis membimbing Heller, dia mengajar mekanisme mengatasi untuk rasa takut dan kecemasan, dalam rangka menyerap pelajaran akting Richardson. Dr. Gorbis oleh Heller dianggap berjasa memberinya alat-alat yang diperlukan untuk dapat berakting penuh potensi dan tidak dibombardir oleh kecemasan. Pemenang Academy Award, penulis dan sutradara, Seth Winston, yang karyanya "Session Man" menang Film Subjek Pendek Terbaik pada tahun 1992, juga membimbing Heller. Pengaruh Winston telah dimasukkan ke dalam Pendekatan Heller di bidang analisis adegan dan karakter. Winston saat ini mengajar penulisan naskah di American Film Institute.

Setelah meninggalnya Don Richardson, Brad merasa terdorong untuk meneruskan warisan dan ajaran-ajaran Don, dan mulai mendidik dan membina non-metode teknik akting revolusioner ini di UCLA sebagai Profesor Akting selama 5 tahun, mulai tahun 1994. Seperti Richardson, dia juga memiliki Master Class sendiri, dengan workshop terpisah yang terbuka untuk siswa hanya dengan undangan. Segera setelah itu, ia membuka sendiri sekolah akting, saat ini dikenal sebagai The Heller Approach Acting Studio (sebelumnya The Acting Without Agony Academy). Pada tahun 2012, Heller telah memiliki siswa yang telah belajar dengan dia selama 15 tahun. Siswanya mencakup Judge Reinhold, Maria Gilbert, David A. R. White, Masi Oka, Jeffrey Dean Morgan, dan Joelle James (artis rekaman – baru-baru ini menandatangani kontrak dengan Interscope Records dan memiliki duet dengan rapper Chris Brown dalam album "Boy in Detention").


</doc>
<doc id="2465913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465913" title="Mercy Streets">
Mercy Streets

Mercy Streets adalah film drama aksi Kristen tahun 2000 yang ditulis dan disutradarai oleh Jon Gunn. Film ini dibintangi antara lain oleh Eric Roberts dan Stacy Keach.

"Mercy Streets" adalah cerita dari saudara kembar, John (David White), seorang penipu dan Jeremiah (David White), seorang pendeta, yang dipaksa untuk bertukar kehidupan. Setelah dibebaskan dari penjara, John mencari tempat ideal untuk memulai yang baru, dan setuju untuk bekerja bagi figur ayah angkat dan mentor Rome (Eric Roberts). Ketika John mencoba mengkhianati Rome, terjadi rantai reaksi yang mengubah kehidupan kedua saudara itu ke dalam kekacauan. Ketika melarikan diri dari Rome, John melangkah ke dalam kehidupan tenang di pinggiran kota yang dijalani oleh saudara kembarnya Jeremiah dan membalikkan hidupnya yang baik.

Jeremiah, seorang pendeta yang sangat dicintai dan dihormati, dipaksa masuk ke dalam dunia kriminal oleh saudaranya ketika ia disandera oleh Rome dan diperas untuk mengambil bagian dalam pemalsuan penipuan. Dihantui oleh rasa bersalah dari apa yang ia percaya untuk menjadi kematian saudaranya, Jeremiah berjuang untuk mendamaikan kesalahannya dan menukar imannya dengan menjalani rencana jahat itu. Namun, rencana sederhana Rome mulai salah jalan ketika Jeremiah lolos dan bertatap muka dengan saudara yang dipikirnya sudah mati. Mereka berdua tidak bisa berpaling dari konsekuensi dari tindakan mereka atau dari cinta dan pengampunan dari Allah.

Kevin Thomas dari "Los Angeles Times" mengatakan, "Meskipun pemeran kompeten dan semua energi yang khususnya diberikan oleh Roberts, pembuat film tidak bisa mempertahankan momentum yang cukup untuk menjaga mereka film dari tampak dibuat-buat dan berkhotbah." Ted Baehr dari Movieguide berkata, "Mercy Streets adalah hasil ahli pembuatan film dengan pesan Injil yang kuat."



</doc>
<doc id="2465964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465964" title="Departemen Filipina">
Departemen Filipina

Departemen Filipina (Inggris: "Philippine Department", Filipina: "Kagawaran ng Pilipinas/Hukbong Kagawaran ng Pilipinas") adalah sebuah unit Angkatan Darat Amerika Serikat reguler yang misinya adalah mempertahankan Kepulauan Filipina dan melatih Angkatan Darat Filipina. Pada 9 April 1942, saat Perang Dunia II, unit tersebut menyerah kepada Jepang. Departemen tersebut dan sub-sub unitnya utamnya berada di bawah komando para perwira Amerika, termasuk seorang jenderal Amerika, meskipun kebanyakan pasukan yang terdaftar adalah orang Filipina, yang dikenal sebagai Kepanduan Filipina. Pasukan utama dari Departemen tersebut adalah Divisi Filipina. Dari 22,532 pasukan, 10,473 adalah anggota Divisi Filipina sendiri.



</doc>
<doc id="2465969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465969" title="Civilian Conservation Corps">
Civilian Conservation Corps

Civilian Conservation Corps (CCC) adalah sebuah program pemulihan kerja publik yang beroperasi dari 1933 sampai 1942 di Amerika Serikat bagi pria lajang pengangguran dari keluarga-keluarga pemulihan sebagai bagian dari New Deal. Awalnya ditujukan kepada pemuda berusia 18-25 tahun, program tersebut kemudian diperluas menjadi ditujukan bagi pemuda berusia 17–28 tahun. Robert Fechner adalah direktur pertama dari agensi tersebut, yang digantikan oleh James McEntee setelah Fechner meninggal. CCC adalah bagian utama dari New Deal buatan Presiden Franklin D. Roosevelt yang menyediakan pekerjaan buruh manual tak terampil yang berkaitan dengan konservasi dan pembangunan sumber daya alam di lahan pedesaan yang dimiliki oleh pemerintahan federal, negara bagian dan lokal. CCC dirancang untuk menyediakan pekerjaan bagi kaum muda, dan untuk memulihkan keluarga-keluarga yang memiliki kesulitan dalam menemukan pekerjaan saat Depresi Besar di Amerika Serikat. Pada saat yang sama, program tersebut mengimplementasikan program konservasi sumber daya alam umum di setiap negara bagian dan teritorial. Perputaran maksimum pada sekali waktu adalah 300,000. Sepanjang kursus sembilan tahunnya selama operasi, 3 juta pemuda ikut serta dalam CCC, yang menyediakan mereka dengan tempat tinggal, pakaian dan makanan, bersama dengan upah kecil sejumlah $30 (sekitar $547 pada 2015) sebulan ($25 dikirim ke keluarga mereka).










</doc>
<doc id="2465972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465972" title="Baran bo Odar">
Baran bo Odar

Baran bo Odar adalah seorang sutradara film ternama di Jerman yang telah menamatkan pendidikan di University of Television & Film, Munich. Pria yang lahir di Switzerland pada 18 April 1978 itu tercatat sebagai sutradara yang telah berhasil menggarap beberapa film ternama dengan menjadikan Jerman sebagai latarnya. Beberapa film yang pernah disutradarainya antara lain The Silence (2010), Who Am I – No System is Safe (2014), Sleepless (film 2017), dan Dark (2017). Beberapa film tersebut telah berhasil memperoleh beberapa penghargaan, di antaranya adalah The Silence yang menjadi salah satu dari Variety’s Ten Director to Watch pada tahun 2011. Film Who Am I juga tercatat sebagai salah satu film box office di Jerman.

Sebelum film-film tersebut dirilis, Baran bo Odar juga sebelumnya telah sukses menggarap film bertajuk Under the Sun (2006) yang mengambil latar Los Angeles, Amerika Serikat. Film tersebut bercerita tentang seorang anak laki-laki bernama Victor yang menghabiskan liburan akhir pekan musim panasnya di rumah bibinya bersama sepupunya. Film bergenre drama tersebut terhitung telah meraih beberapa penghargaan, seperti Kodak Vision Award Slamdance (Best Cinematography), Studio Hamburg Award (Best Director) 2006, Award Mediencampus Bayern 2006, Starter Award 2007, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2465975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465975" title="Hubungan Armenia dengan Israel">
Hubungan Armenia dengan Israel

Hubungan Armenia–Israel adalah hubungan bilateral antara Armenia dan Israel. Pada periode 1993–2007, Armenia dialihkan ke Kedubes Israel di Georgia. Pada 1996, Mr. Tsolak Momjian diangkat menjadi Konsul Kehormatan Armenia di Yerusalem. Sejak 2007, kediaman Kedubes Israel untuk Armenia pindah ke Yerusalem dan pada Oktober 2010, Shmuel Meirom diangkat menjadi Duta Besar Israel untuk Armenia. Pada 2012, Mr. Armen Melkonian diangkat menjadi Duta Besar Armenia untuk Israel dengan kediaman di Kairo. Pada Oktober 2012, Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Armenia untuk Israel Mr. Armen Melkonyan bertemu dengan Presiden Israel Shimon Peres.



</doc>
<doc id="2465986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465986" title="Purple Heart">
Purple Heart

Purple Heart adalah sebuah penghargaan militer Amerika Serikat yang dianugerahi atas nama Presiden kepada orang-orang yang luka-luka atau tewas saat bertugas, pada atau setelah 5 April 1917, dengan militer AS. Dengan pendahulunya, Badge of Military Merit, yang memakai bentuk sebuah hati yang terbuat dari pakaian ungu, Purple Heart adalah penghargaan militer tertua yang masih diberikan kepada para anggota militer AS – satu-satunya penghargaan yang sebelumnya diberikan adalah Fidelity Medallion. National Purple Heart Hall of Honor berada di New Windsor, New York.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2465989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465989" title="Hutan Argonne">
Hutan Argonne

Hutan Argonne adalah sebuah jalur pegunungan berbatu panjang dan hutan liar di timur laut Prancis.

Pada 1792, Charles François Dumouriez menggerakkan pasukan invasi dari Adipati Brunswick ke hutan tersebut sebelum Pertempuran Valmy.

Pada Perang Dunia I, hutan tersebut kembali menjadi tempat aksi militer intens. Pertikaian antara Jerman dan unit-unit Sekutu terjadi disana pada musim gugur dan dingin tahun 1914, musim panas 1915 dan musim gugur 1918. Pada Serangan Meuse-Argonne (1918), beberapa prajurit Angkatan Darat Amerika Serikat dianugerahi Medal of Honor disana, yang meliputi Kolonel Nelson Miles Holderman, Mayor Charles White Whittlesey, Sersan Alvin C. York - kebanyakan dari mereka adalah bagian dari "Batalion Hilang", dan William Henry Johnson alias "Black Death".

Monumen Amerika Montfaucon Perang Dunia I terdiri dari sebuah kolom Doric granit besar, yang disertai dengan patung simbolik dari Kebebasan. Monumen tersebut berjarak dua puluh mil dari barat laut Verdun. Tempat tersebut tak jauh dari Pemakaman dan Tempat Peringatan Amerika Meuse-Argonne.





</doc>
<doc id="2466000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466000" title="Korps Udara Angkatan Darat Filipina">
Korps Udara Angkatan Darat Filipina

Korps Udara Angkatan Darat Filipina (Inggris: "Philippine Army Air Corps"; Tagalog: "Pulutong Himpapawid ng Hukbong Katihan ng Pilipinas"; Spanyol: "Cuerpo Aéreo del Ejercito Filipino") dibuat pada 1935 sebagai komponen udara dari Angkatan Darat Filipina. Ini adalah pendahulu dari Angkatan Udara Filipina, yang dibuat pada 1947.



</doc>
<doc id="2466011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466011" title="Kamp Aguinaldo">
Kamp Aguinaldo

Kamp Jenderal Emilio Aguinaldo (Camp General Emilio Aguinaldo, CGEA) adalah markas besar militer dari Angkatan Bersenjata Filipina (Armed Forces of the Philippines, AFP) dan terletak di Kota Quezon, Filipina. Gedung tersebut terletak di sepanjang Jalan Epifanio de los Santos. (atau EDSA), di depan Kamp Crame, markas besar nasional Kepolisian Nasional Filipina (Philippine National Police, PNP). Markas militernya mengambil nama dari pemimpin revolusioner, Emilio Aguinaldo yang menjadi Presiden Filipina pertama, yang bertarung dalam Revolusi Filipina, Perang Spanyol-Amerika dan Perang Filipina-Amerika.





</doc>
<doc id="2466040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466040" title="Black and Tan (film)">
Black and Tan (film)

Black and Tan (1929) adalah sebuah film pendek musikal yang ditulis dan disutradarai oleh Dudley Murphy tentang sebuah pasangan dalam seni pertunjukan; film tersebut berlatar belakang Harlem Renaissance kontemporer di New York City. Film tersebut adalah film fpertama yang menampilkan Duke Ellington and His Orchestra tampil sebagai band jazz, dan juga debut film dari aktris Fredi Washington. Film tersebut menampilkan para artis Afrika-Amerika di New York City saat Harlem Renaissance.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2466045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466045" title="Pedagang Kanton">
Pedagang Kanton

Pedagang Kanton (Kanton Jyutping: Jyut6 soeng1; Aksara Han tradisional: 粵商) merujuk pada pedagang asal Kanton, dan kadang-kadang digunakan juga untuk menyertakan pedagang Hakka dan Tiochiu yang berasal dari provinsi Guangdong, Tiongkok Selatan - di mana orang Kanton menjadi penduduk yang dominan. Sejarahnya, orang Kanton telah menghabiskan sebagian besar dari milenium kedua Masehi menjadi penduduk dari pelabuhan-pelabuhan utama dinasti-dinasti Tiongkok yang silih berganti, yang hasilnya adalah pembentukan budaya bisnis yang berbeda yang menjadi subjek kajian budaya dan bisnis banyak ilmuwan.

Berlokasi di pinggiran selatan Tiongkok, jauh dari pusat kekuasaan, bertetanggaan dengan Hong Kong dan Makau, pedagang Kanton adalah yang pertama membuka pasar kepada perdagangan Eropa Barat dan menerima pertukaran ekonomi dan budaya dengan Asia Tenggara. Hasilnya, muncullah budaya bisnis yang khas. Menurut para ilmuwan, karakteristik utama pedagang Kanton di antaranya:


</doc>
<doc id="2466047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466047" title="The Chechahcos">
The Chechahcos

The Chechahcos adalah sebuah film bisu tahun 1924 tentang hari-hari penambangan emas di Klondike. "Chechahco", yang lebih umum disebut "cheechako", adalah sebuah kata Jargon Chinook untuk "pendatang baru", dan film tersebut berfokus pada sekelompok orang yang akan berlayar ke Alaska.

Film tersebut digarap oleh Lewis H. Moomaw dan diproduksi oleh Austin E. Lathrop.

Pada 2003, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2466056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466056" title="Daughter of Dawn">
Daughter of Dawn

The Daughter of Dawn adalah sebuah film bisu Amerika berjangka 83 menit yang dirilis pada 1920. Antara masa produksinya dan restorasinya pada 2012, film tersebut hanya tampil beberapa kali — sekali di Los Angeles pada 1920, dan di Kansas City, Tulsa dan sejumlah kota lainnya.

Pada 18 Desember 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2466059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466059" title="Rio Bravo (film)">
Rio Bravo (film)

Rio Bravo adalah sebuah film Barat Amerika 1959 yang diproduksi dan disutradarai oleh Howard Hawks dan dibintangi oleh John Wayne, Dean Martin, Ricky Nelson, Angie Dickinson, Walter Brennan, dan Ward Bond. Ditulis oleh Jules Furthman dan Leigh Brackett, berdasarkan pada cerpen "Rio Bravo" karya B. H. McCampbell, film tersebut berkisah tentang seorang sheriff dari kota Rio Bravo, Texas, yang menangkap saudara dari seorang peternak lokal berkuasa untuk menolong teman/deputi pembabuknya. Dengan bantuan penembak muda, mereka menumpas sebuah geng peternak. "Rio Bravo" difilmkan di Old Tucson Studios, luar Tucson, Arizona, dalam bentuk Technicolor.

Pada 2014, "Rio Bravo" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2466061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466061" title="Sherman's March (film 1986)">
Sherman's March (film 1986)

Sherman's March: A Meditation on the Possibility of Romantic Love In the South During an Era of Nuclear Weapons Proliferation adalah sebuah film dokumenter tahun 1986 yang ditulis dan disutradarai oleh Ross McElwee. Film tersebut dianugerahi penghargaan Grand Jury Festival Film Sundance tahun 1987. dan pada 2000, terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional AS.



</doc>
<doc id="2466071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466071" title="Stark Love">
Stark Love

Stark Love (1927) adalah sebuah film fitur garapan Karl Brown dan dirilis oleh Paramount Famous Lasky Corporation, yang sekarang dikenal sebagai Paramount Pictures.

Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" dan akan disajikan sepanjang masa.

Sebuah catatan khusus dari pembuatan film tersebut, dan dampaknya, dapat ditemukan dalam buku "Hillbillyland: What the Movies Did to the Mountains and What the Mountains Did to the Movies" karya J. W. Williamson.

Bintang film tersebut, Forrest James, adalah ayah dari Fob James, gubernur Alabama ke-48.



</doc>
<doc id="2466073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466073" title="Danawa">
Danawa

Dalam mitologi Hindu, Danawa merupakan keluarga asura yang diturunkan oleh Danu dan Kasyapa. Asura merupakan makhluk sakti yang setara dengan dewa, tetapi golongannya lebih rendah. Tidak seluruhnya dapat dikatakan sebagai makhluk yang jahat, mengingat bahwa ada asura yang bersikap baik dan merupakan pemuja Wisnu yang taat, contohnya Prahlada, Wirocana, dan Mahabali.

Menurut mitologi Hindu, di bawah kepemimpinan Mahabali dan para pemuka asura lainnya, para Danawa berseteru melawan para Dewata (dewa). Meskipun pada awalnya berhasil, para Danawa akhirnya kalah setelah Mahabali tak berkutik di bawah kaki Wamana, penjelmaan Wisnu.



</doc>
<doc id="2466107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466107" title="Nabila Zavira">
Nabila Zavira

Nabila Zavira () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Bakat seni Nabila mulai terlihat setelah terjun di dunia modeling pada usia tiga tahun.





</doc>
<doc id="2466126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466126" title="Qushairi Mohammed Razali">
Qushairi Mohammed Razali

Qushairi bin Mohammed Razali (lahir 8 Agustus 1977), juga dikenal sebagai Qi, adalah seorang musikus, pembawa acara televisi, dan aktor Malaysia. Dia bergabung dalam formasi terawal grup OAG sebagai pemain dram dengan menggunakan nama panggung Chi, namanya menjadi terkenal sejak membawakan acara "Destinasi Bajet" yang menjadi tren di 8TV sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="2466145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466145" title="Referendum kemerdekaan">
Referendum kemerdekaan

Referendum kemerdekaan adalah sejenis referendum di mana masyarakat suatu wilayah memutuskan apakah wilayah tersebut harus menjadi negara merdeka yang berdaulat atau tidak. Referendum kemerdekaan yang menghasilkan suara mayoritas untuk kemerdekaan tidak selamanya meraih kemerdekaan.

Referendum kemerdekaan biasanya muncul pertama kali setelah keberhasilan politik bagi kelompok nasionalis suatu wilayah. Hal ini bisa datang dalam pemilihan politisi atau partai dengan kebijakan separatis, atau dari tekanan organisasi nasionalis.

Perundingan untuk syarat referendum kemerdekaan dapat terjadi antara para nasionalis dan pemerintah yang menjalankan kedaulatan atas wilayah tersebut. Jika syarat dapat disepakati, maka referendum kemerdekaan dapat dipegang dengan hasil yang mengikat, dan dihormati oleh masyarakat internasional. Referendum kemerdekaan dapat diselenggarakan tanpa persetujuan pemerintah, tetapi hasilnya biasanya diabaikan oleh masyarakat internasional.

Berbagai isu dapat dibahas dalam perundingan, seperti tanggal dan waktu pemungutan suara, serta kelayakan pemilih. Untuk kasus ini, praktik pemilihan umum seringkali banyak digunakan, walaupun ada penyimpangan, seperti yang terlihat pada menurunnya ambang batas usia memilih untuk referendum kemerdekaan Skotlandia 2014.

Isu lain yang harus dirundingkan mencakup pertanyaan apa yang harus diajukan dalam surat suara, dan apa saja pilihan yang terdapat pada pemungutan suara. Referendum kemerdekaan dapat menawarkan pilihan otonomi yang lebih besar dan juga, atau sebagai gantinya, status quo. Mereka juga dapat mengajukan pertanyaan konstitusional lainnya untuk dalam surat suara. Pertanyaan yang diajukan dalam referendum dapat direvisi jika pihak-pihak yang terlibat dalam perundingan menganggap pertanyaan tersebut terlalu mengemuka.

Perundingan terutama perlu untuk mengalamatkan apa yang akan membuat hasil referendum tersebut mengikat. Untuk beberapa referendum kemerdekaan, mayoritas secara sederhana diperlukan untuk satu pilihan. Dalam kasus lain, kuota dapat digunakan, di mana persentase tertentu dari suara atau pemilih perlu mendukung pilihan untuk mengikat.

Perundingan yang berhasil bisa sulit dicapai bagi para nasionalis, karena pemerintah dapat enggan melepaskan kedaulatannya. Sebagai contoh, para nasionalis berencana mengadakan referendum di Catalunya pada tahun 2014, tetapi mendapat tentangan dari pemerintah Spanyol. Akibatnya, referendum yang sedang berjalan dianggap tidak resmi dan tidak mengikat.

Dalam hal pemungutan suara untuk kemerdekaan, mungkin ada perundingan mengenai syarat pemisahan diri untuk wilayah dari negara yang berdaulat. Deklarasi kemerdekaan untuk sebuah negara baru kemudian dibuat, dan pengakuan internasional dapat mengikuti, serta keanggotaan organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dalam kasus yang melibatkan referendum yang tidak mengikat, hal ini dapat mengarah pada deklarasi kemerdekaan sepihak, dan oleh karena itu menjadi negara yang diakui secara terbatas atau diproklamirkan sendiri.

Dalam hal terjadi pemungutan suara menentang kemerdekaan, mungkin masih ada gerakan nasionalis yang kuat dan menyerukan agar diadakan kembali referendum kemerdekaan. Sebagai contoh, setelah dua referendum di Quebec, Parti Québécois terus meningkatkan harapan untuk mengadakan referendum lagi, dan Partai Nasional Skotlandia telah mengatakan bahwa harus ada pengulangan referendum 2014 jika Britania Raya meninggalkan Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2466152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466152" title="Bakhtiar Ahmad Sibarani">
Bakhtiar Ahmad Sibarani

Bakhtiar Ahmad Sibarani () adalah Politikus Indonesia. Ia pernah menjabat Ketua DPRD Tapanuli Tengah dan sejak 22 Mei 2017 menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah.

Bakhtiar maju menjadi calon Bupati Tapanuli Tengah berpasangan dengan Darwin Sitompul.

Bakhtiar dan Darwin memperoleh Suara terbanyak pada Pemilihan umum Bupati Tapanuli Tengah 2017 dengan jumlah suara 63.298 atau 44.1%.
Bakhtiar menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah setelah di lantik pada 22 Mei 2017.



</doc>
<doc id="2466154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466154" title="Maludin Simbolon">
Maludin Simbolon

Kolonel Maludin Simbolon (Tarutung, 13 September 1916 - 2000) adalah seorang tokoh militer, pejuang kemerdekaan, dan Menteri Luar Negeri dalam Kabinet Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI).

Maludin Simbolon adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara, anak pasangan Julius Simbolon dan Nursiah Lumbantobing. Ayahnya bekerja sebagai mandor perkebunan di Pearaja, Tarutung, Tapanuli Utara.

Maludin menempuh pendidikan dasarnya di "HIS" Siantar Narumonda, kemudian melanjutkan di "Chr. HIK" (sekolah guru) Solo dan tamat tahun 1938. Ia bertemu dengan calon istrinya di Solo, dan dari pernikahan mereka lalu dikaruniai 5 orang anak.

Sebelum meletusnya Perang Dunia II, ia sempat menjadi guru di HIS Solo dan di Curup, Bengkulu.

Maludin memasuki pendidikan "Gyugun" di masa Penjajahan Jepang, dan setelah lulus pendidikan ia berpangkat Letnan Dua. Ia kemudian ditugaskan Markas Batalyon "Gyugun" Sumatra Selatan, pada bagian pendidikan dan pelatihan.

Segera setelah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, dibentuklah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dan diangkat menjadi Komandan Divisi Palembang Ulu, dengan pangkat Kolonel. Dalam reorganisasi antar TKR se-Sumatra, Maludin menjadi Komandan Divisi I/Lahat (1945-46), yang membawahi 4 resimen dan 15 batalyon di Sumatra Selatan. Saat TKR dikembangkan menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI), Maludin menjadi Komandan Divisi VIII Garuda di Sumatra Selatan, yang membawahi Lampung, Bengkulu, Palembang, dan Jambi.

Saat terjadi Agresi Militer Belanda II, di Sumatra dibentuk Pemerintahan Darurat Republik Indonesia, yang mana AK Gani menjadi gubernur militer dan Maludin Simbolon menjadi wakilnya. Pada tahun 1950, Maludin diangkat sebagai panglima Komando Tentara Teritorium-I Bukit Barisan, yang dibentuk bersamaan dengan dibentuknya Propinsi Sumatra Utara yang meliputi Aceh, Tapanuli Utara, Tapanuli Selatan, Sumatra Barat, dan Sumatra Timur.

Maludin Simbolon termasuk di antara pemimpin daerah di Sumatra dan Sulawesi, yang merasa tidak puas terhadap berbagai kebijakan pemerintah pusat akhir tahun 1950-an. Antara lain tuntutan perubahan yang diinginkan ialah dalam hal peningkatan kesejahteraan prajurit, otonomi daerah yang lebih besar, serta penggantian para pejabat sipil dan militer pusat di Jakarta.

Maludin kemudian bergabung dalam Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), dan mengumumkan pemutusan hubungan wilayah militer Sumatra Utara dengan pemerintah pusat tanggal 22 Desember 1956 di Medan, walaupun tetap menyatakan setia pada Dwitunggal Soekarno-Hatta. Kabinet Ali Sastroamidjojo di Jakarta pada malam hari itu juga mengadakan rapat darurat, dan pada pagi harinya Presiden Soekarno mengumumkan pencopotan Maludin dari posisinya dan menunjuk wakilnya Letkol. Djamin Gintings untuk mengamankan situasi. Selain itu juga sebutkan bahwa Letkol. Abdul Wahab Makmoer adalah sebagai pengganti selanjutnya, apabila Letkol. Gintings tidak berhasil bertindak.

Gerak cepat pasukan yang dipimpin Letkol. Gintings dapat segera menguasai posisi penting di Kota Medan. Jakarta mengirimkan pasukan payung yang diterjunkan di Medan untuk mendukung pasukan Djamin Gintings, sehingga pasukan yang setia pada Maludin mundur menghindari pertempuran ke utara Medan, lalu melanjutkan Balige, Tapanuli Tengah. Selanjutnya, Maludin dan pasukan yang loyal kepadanya kemudian melanjutkan perlawanan secara bergerilya, dan berkoordinasi dengan kekuatan PRRI lainnya di bawah Letkol. Achmad Husein di Bukittinggi. Selain di Medan, pemerintah pusat juga menerjunkan pasukan payung dan melakukan pendaratan pasukan dari laut di Palembang dan Padang, untuk secara efektif menguasai kota-kota pusat perlawanan PRRI di Sumatra tersebut.

Pada tanggal 27 Juli 1961, Maludin Simbolon bersama staff dan pasukannya "Divisi Pusukbuhit" menyerahkan diri secara resmi kepada Panglima Kodam II, Letkol. Manaf Lubis, di Balige, dengan demikian mengakhiri perlawanannya terhadap pemerintah pusat.

Maludin Simbolon meninggal dunia pada tahun 2000, dalam usia 84 tahun.



</doc>
<doc id="2466165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466165" title="Katedral Aachen">
Katedral Aachen

Katedral Aachen (Bahasa Jerman: Kaiserdom atau Aachener Dom) adalah gereja Katolik Roma di kota Aachen. Katedral ini disebut sebagai katedral tertua di Eropa utara. Terletak di Jerman Barat, bangunan tersebut dibangun atas perintah Kaisar Charlemagne. Kontruksi bangunan tersebut dimulai pada tahun 790 sampai 800 dan sangat terinspirasi dari Gereja Kekaisaran Suci Roma. Kaisar Charlemagne sebagai penggagas katedral ini juga di makamkan di sana pada tahun 814. Selama hampir 600 tahun, katedral ini menjadi saksi penobatan 30 raja dan 12 ratu Jerman, serta Katedral Aachen menjadi pusat Keuskupan di Aachen.

Aachen sendiri adalah tempat kediaman Kaisar Roma, Kaisar Charlemagne. Peletakan batu pertama terjadi pada tahun 796. Kontruksi pertama yang dibangun adalah Kapel Palatine pada tahun 786 dimana bangunan tersebut terinspirasi dengan Gereja Kekaisaran Suci Roma pada abad pertengahan. Desain Kapel Paletine dirancang oleh arsitek Odo dari Metz yang juga ikut merancang Gereja Bizantium San Vitale di Ravenna, Italia. Katedral Aachen menjadi salah satu gereja tertua di Jerman yang memiliki banyak barang-barang berharga peninggalan Kaisar Charlemagne serta raja dan ratu Jerman yang lain sehingga UNESCO menyatakan bahwa Katedral Aachen ini termasuk situs warisan dunia pada tahun 1978, dan menjadi bangunan pertama di Jerman yang masuk daftar warisan dunia oleh UNESCO. Katedral Aachen memiliki kubah berbentuk oktagon atau segi delapan setinggi 32 meter. Arsitektur dan perabotan Katedral ini juga pernah mengalami perubahan selama abad ke 17-18, dan kebakaran di Aachen pada 1656.

Katedral Aachen tidak hanya menyimpan banyak barang berharga, tetapi katedral ini juga menjadi tempat peristirahatan terakhir Kaisar Charlemagne. Makam Charlemagne berada di altar Katedral yang dihiasi dengan berbagai ukiran Raja dan Paus Leo III. Situs makam Kaisar Charlemagne menjadi magnet bagi para penziarah yang berkunjung ke Katedral Aachen. Kaisar Otto III juga di makamkan di Katedral Aachen.

Bangunan ini tidak hanya memiliki desain yang indah, melainkan isi dari Katedral ini mempunya banyak barang berharga di dalamnya, Katedral Aachen menyimpan koleksi benda-benda seni abad pertengahan dari periode Klasik, Karolingian, Ottonian dan Staufian yang luar biasa dalam makna artistik dan religius mereka., seperti:



</doc>
<doc id="2466169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466169" title="Yelizaveta Alekseyevna (istri Aleksandr I)">
Yelizaveta Alekseyevna (istri Aleksandr I)

Yelizaveta Alekseyevna (, 13/24 Januari 1779 – 4 Mei/16 Mei 1826) adalah Permaisuri Kaisar Rusia sebagai istri dari Kaisar Aleksandr I.

Yelizaveta lahir dengan nama Louise Maria Auguste. Ayahnya adalah Karl Ludwig von Baden, pewaris Baden. Ibunya adalah Amalie, saudari dari Wilhelmina, istri pertama Pavel, Putra Mahkota Rusia.

Demi menjalin persektuan dengan Prusia dan beberapa keluarga bangsawan Jerman, Maharani Yekaterina II menjodohkan cucu tertuanya sekaligus putra Pavel, Aleksandr, dengan Louise. Yekaterina tertarik dengan Louise dan memandangnya sebagai teladan dari kecantikan, pesona, dan kejujuran. Yelizaveta dan Aleksandr sendiri merasa tertarik satu sama lain.

Louise lalu belajar bahasa Rusia dan dianugerahi nama Yelizaveta Alekseyevna setelah perpindahan agamanya menjadi Ortodoks Rusia saat hendak menikah dengan suaminya. Yelizaveta menikah dengan Aleksandr pada tanggal 28 September 1793 ketika dia berusia empat belas tahun dan suaminya sendiri setahun lebih tua darinya. Yelizaveta termasuk wanita yang cantik dan memiliki sifat pemalu dan pendiam.

Pada masa kekuasaan Kaisar Pavel I, Yelizaveta cenderung menjauhi istana karena tidak begitu menyukai ayah mertuanya karena ketidakadilan yang terjadi di pemerintahan dan sifat kasar sang kaisar. Retakan pada pernikahannya mulai muncul saat Yelizaveta tidak merasa mendapat pemenuhan sifat romantisnya dari sang suami sehingga dia mulai mengobati rasa kesepiannya dengan mencari kekasih. Dia menjalin hubungan asmara dengan seorang Pangeran Polandia, Adam Czartoryski, setidaknya selama tiga tahun. Saat Yelizaveta melahirkan seorang putri bernama Maria, beberapa menyatakan bahwa ayah dari bayi tersebut adalah Adam.

Kaisar Pavel I digulingkan dan Aleksandr naik takhta pada 23 Maret 1801. Yelizaveta berusaha mendorong suaminya agar meninggalkan trauma atas penggulingan ayahnya dan maju mengabdikan diri untuk melayani Rusia.

Sebagai permaisuri, Yelizaveta turut andil dalam melaksanakan tugasnya di istana, tetapi peran ibu negara berada di tangan ibu mertuanya, Ibu Suri Maria Feodorovna. Saat acara-acara resmi, Ibu Suri Maria berjalan di samping Kaisar Aleksandr dan Yelizaveta dipaksa berjalan sendiri di belakang mereka. Selama dua dekade, Aleksandr dan Yelizaveta hidup dengan akur, tetapi hidup terpisah dan masing-masing menjalin hubungan asmara dengan pihak lain. Aleksandr menjalin hubungan dengan putri dari Polandia yang telah bersuami, sedangkan Yelizaveta sendiri memiliki kekasih, seorang kapten tampan bernama Aleksis Okhotnikov. Terdapat rumor yang menyatakan bahwa anak tertua Yelizaveta, Yelizaveta Aleksandrovna, sebenarnya adalah anak sang permaisuri dengan Aleksis. Hubungan mereka membuat Yelizaveta merasa bahwa dia seolah hanyalah "istri simpanan" Aleksandr.

Dia tidak begitu populer oleh masyarakat Rusia dan tidak begitu dicintai oleh kerabat suaminya dari Wangsa Romanov. Yelizaveta sendiri tidak banyak berperan dalam masalah politik, tetapi dia mendukung kebijakan suaminya saat meletus Perang Napoleon. Yelizaveta mangkat pada tahun 1826, lima bulan setelah mangkatnya sang suami.



</doc>
<doc id="2466173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466173" title="United Trinity">
United Trinity

Di dalam asosiasi sepak bola Inggris, kita mengenal istilah United Trinity atau Holy Trinity yang merujuk kepada trio Manchester United yaitu George Best, Denis Law dan Sir Bobby Charlton, yang membantu United menjadi tim klub Inggris pertama yang memenangkan Liga Champions pada tahun 1968.

Charlton adalah anggota Busby Babes, sekelompok pemain muda berbakat dari akademi klub tersebut dibawa oleh manajer Legendaris Matt Busby dan asistennya Jimmy Murphy, serta pencari bakat klub Joe Armstrong, yang menemukan Charlton pada tahun 1953, dan Best pada tahun 1961. Denis Law tiba di klub tersebut dari tim Italia Torino dengan memecahkan rekor klub £ 115.000 pada tahun 1962, setelah sebelumnya bermain untuk Huddersfield Town dan rival sekota Manchester City.

Charlton melakukan debutnya pada tanggal 6 Oktober 1956, mencetak dua gol dalam kemenangan 4-2 melawan Charlton Athletic. Law melakukan debutnya pada 18 Agustus 1962, mencetak gol dalam 2-2 dengan West Bromwich Albion. Best membuat debut melawan West Bromwich Albion pada tanggal 14 September 1963, Pada tanggal 18 Januari 1964 ketika ketiganya tampil dalam starting line up yang sama; kemenangan 4-1 di mana semua tiga mencetak gol, dengan Law mencetak dua gol.

Pada tahun-tahun berikutnya, berbagai trio telah dijuluki sebagai trinitas baru, termasuk lulusan akademi dan pemain yang hanya membela satu klub sepanjang kariernya Ryan Giggs-Paul Scholes-Gary Neville, yang bermain di tim senior antara 1992 dan 2011, Cristiano Ronaldo-Wayne Rooney -Carlos Tevez, yang bermain bersama di United antara 2007 dan 2009, dan memenangi trofi Liga Champions dan Wayne Rooney-Robin van Persie-Juan Mata, yang telah bermain bersama sejak Mata menandatangani kontrak untuk United pada Januari 2014 sampai kepindahan Van Persie pada bulan Juli 2015.

Untuk saat ini Manchester United memiliki trio masa depan yang sangat menjanjikan pada diri Marcus Rashford - Romelu Lukaku - Anthony Martial.


</doc>
<doc id="2466180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466180" title="Kapal perbaikan Jepang Akashi">
Kapal perbaikan Jepang Akashi

Namun, karena kemampuannya, "Akashi" yang bukan kapal untuk bertempur menjadi sasaran empuk Amerika, "Akashi" sering beroperasi di Pulau Truk dimana Ia banyak memperbaiki kapal-kapal perang Kekaisaran Jepang yang rusak di Perairan Filipina, Asia Tenggara, termasuk yang pernah Ia perbaiki adalah (1942) dan (1943). Begitu mengetahui hal itu, pada bulan Februari tahun 1944, Amerika langsung melancarkan Operasi Hailstone ke Pulau Truk dan membuat "Akashi" harus melarikan diri Ke Palau (wilayah sebelah utara Maluku).

Sebulan kemudian setelah ia kabur, tepatnya pada 30 Maret 1944, Ia terkena bombardir pesawat dan roket dari Amerika Serikat yang sudah menunggunya berlayar menjauhi Urukthapel, Kepulauan Palau. Ia tenggelam di perairan dangkal dengan bagian anjungannya yang masih berada di atas air. Sepuluh tahun kemudian, bangkainya dibawa pulang Ke Jepang dan dibesituakan.




</doc>
<doc id="2466198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466198" title="Goupil &amp; Cie">
Goupil &amp; Cie

Goupil & Cie adalah sebuah gedung diler seni utama di Prancis pada abad ke-19, dengan markas besar di Paris. Langkah demi langkah, Goupil mendirikan sebuah perdagangan seluruh dunia dalam reporduksi seni rupa murni dari lukisan dan pahatan, dengan sebuah jaringan cabang di London, Brussels, Den Haag, Berlin dan Wina, serta di New York City dan Australia. Instrumental untuk perluasan ini adalah "Ateliers Photographiques", sebuah penanaman dari utara Prancis, di Asnières, yang dijalankan pada 1869. Figur utamanya adalah Adolphe Goupil (1806–1893). Putrinya Marie menikahi seniman Prancis Jean-Léon Gérôme.




</doc>
<doc id="2466201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466201" title="Anodya Shula Neona Ayu">
Anodya Shula Neona Ayu

Anodya Shula Neona Ayu atau yang dikenal dengan Neona () adalah seorang penyanyi cilik asal Indonesia. Neona merupakan anak ketiga dari pasangan Riafinola Ifani Sari (Nola Be3) dan Baldy serta juga merupakan adik dari Adyla Rafa Naura Ayu atau Naura.

Neona mulai mencuri perhatian publik saat tampil menggemaskan dengan tingkahnya yang lucu di konser tunggal sang kakak, “Dongeng Musikal Naura” pada tanggal 24-25 Oktober 2015. Sejak itu, Neona mulai dikenal banyak orang dan memiliki banyak penggemar.

Di usianya yang kini menginjak 8 tahun, Neona sudah mengeluarkan 2 single yang berjudul Aduh Neik dan Ada Deh. Kedua singlenya ini mendapat respon yang sangat positif dari masyarakat. Terbukti, video clip Aduh Neik sudah dilihat lebih dari 12 juta kali di situs berbagi video Youtube.



Di bulan Januari tahun 2015, Neona bersama sang Kakak Naura dan Ibunya Nola, ikut mengisi pementasan drama musikal Operet Nusantara Bertutur yang mengajak anak-anak menggunakan internet untuk mengenal dan mencintai budaya Indonesia di Festival Nusantara Bertutur, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta. Dalam drama musikal ini, Neona ikut membawakan beberapa lagu yang diambil dari album Dongeng milik Naura, seperti lagu ”Dongeng” dan ”Semesta Cinta”.

Neona juga turut serta dalam konser tunggal Naura di panggung "Dongeng Musikal Naura" di bulan Oktober 2015 dan "Konser Dongeng 2" pada tahun 2017, serta "Konser Dongeng 3" pada tahun 2018.

Pada tahun 2019, Neona akan mengadakan konser tunggal pertamanya yang terpisah dari Konser Dongeng Naura, bertajuk "Konser Cinta Neona". Konser tersebut akan diselenggarakan di Ciputra Artpreneur pada tanggal 7 September mendatang.




</doc>
<doc id="2466214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466214" title="Aniplex of America">
Aniplex of America

Aniplex of America Inc. atau Aniplex USA adalah perusahaan distribusi asal Amerika Serikat untuk Aniplex, yang dimiliki oleh Sony Music Entertainment Japan, yang didirikan pada bulan Maret 2005 di Santa Monica, California, untuk memperkuat bisnis lisensi mereka di pasar anime internasional Amerika Utara. Aniplex of America memiliki peritel online bernama Aniplex+ dan layanan streaming bernama Aniplex Channel. Keduanya berbasis di situs mereka. Pada 2017, diumumkan bahwa Shu Nishimoto ditunjuk sebagai presiden perusahaan tersebut, dengan mantan presiden Hideki "Henry" Goto menjadi kepala pengembangan bisnis internasional dengan cabang Tokyo.


</doc>
<doc id="2466215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466215" title="Musée Fabre">
Musée Fabre

Musée Fabre adalah sebuah museum di selatan kota Montpellier, ibu kota departemen Hérault, Prancis.

Museum tersebut didirikan oleh François-Xavier Fabre, seorang pelukis Montpellier, pada 1825. Bermula pada 2003, museum tersebut diberikan renovasi berbiaya 61.2 juta euro, yang diselesaikan pada Januari 2007. Ini adalah salah satu sorotan utama dari Montpellier dan dekat dengan lapangan utama kota tersebut, Place de la Comédie. Pengruh nasional dari museum tersebut diakui dengan gedung tersebut diklasifikasikan sebagai sebuah "Musée de France" oleh Kementerian Budaya Prancis.



</doc>
<doc id="2466222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466222" title="Robert Hughes (kritikus)">
Robert Hughes (kritikus)

Robert Studley Forrest Hughes AO () adalah seorang kritikus seni, penulis dan produser dokumenter televisi kelahiran Australia. Karya berpenjualan terbaiknya "The Fatal Shore" (1987) adalah sebuah studi koloni tahanan Inggris dan sejarah awal Australia. Ia disebut pada 1997 oleh Robert Boynton dari "The New York Times" sebagai "kritikus seni paling terkenal di dunia."

Hughes meraih pengakuan besar atas buku dan serial televisinya dalam bidang seni rupa modern, "The Shock of the New", dan untuk jabatan jangka panjangnya sebagai kritikus seni dengan majalah "TIME". Dikenal atas kritikannya terhadap seni rupa dan para seniman, Hughes umumnya bersikap konservatif dalam pernyataannya, meskipun ia tak masuk kamp filsafat tertentu. Tulisannya dikenal karena kekuatannya dan elegansinya.





</doc>
<doc id="2466223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466223" title="Pulmonologi">
Pulmonologi

Pulmonologi adalah spesialisasi medis yang berhubungan dengan penyakit yang melibatkan saluran pernapasan. Istilah ini berasal dari kata Latin "pulmo, pulmōnis" ("paru-paru") dan akhiran Yunani , "-logia" ("studi tentang"). Pulmonologi sama dengan pneumologi (dari bahasa Yunani πνεύμων ("paru") dan -λογία), respirologi dan kedokteran respirasi.

Pulmonologi dikenal sebagai cabang kedokteran dada ("chest medicine") dan kedokteran respirasi ("respiratory medicine") di beberapa negara dan daerah. Pulmonologi juga dianggap sebagai cabang penyakit dalam, dan berhubungan dengan perawatan intensif. Pulmonologi sering melibatkan pengelolaan pasien yang membutuhkan dukungan hidup dan ventilasi mekanis. Ahli pulmonologi dilatih secara khusus dalam penyakit-penyakit dan kondisi-kondisi yang ada di dada, terutama pneumonia, asma, tuberkulosis, emfisema, dan infeksi dada yang rumit.


</doc>
<doc id="2466228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466228" title="Am Römerholz">
Am Römerholz

Koleksi Reinhart yang dihimpun oleh Oskar Reinhart sekarang disimpan di sebuah museum di rumah lamanya, "Am Römerholz" di Winterthur, Kanton Zurich, Swiss, serta Museum Oskar Reinhart di pusat Winterthur. Museum tersebut masuk dalam Konfederasi Swiss, Kantor Budaya Federal (Bundesamt für Kultur, Bern).

Koleksi tersebut terdiri dari lukisan-lukisan karya para seniman yang meliputi Pierre-Auguste Renoir, Eduard Manet, Paul Cézanne, Eugène Delacroix, Théodore Géricault, Camille Corot, Honoré Daumier, Jean-François Millet, Gustave Courbet, Edgar Degas, Camille Pissarro, Alfred Sisley, Matthias Grünewald, Lukas Cranach, Vincent Van Gogh (dua lukisan dari "Rumah Sakit di Arles" - lorong dan taman) dan Pieter Breughel si Tua ("Kedatangan orang Majus di Tempat Bersalju").

Villa tersebut adalah gedung tahun 1915, yang dirancang oleh Maurice Turrettini.



</doc>
<doc id="2466232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466232" title="Krisis politik Belgia 2007-2011">
Krisis politik Belgia 2007-2011

Krisis politik Belgia 2007-2011 merupakan salah satu krisis yang terpanjang dalam sejarah politik Belgia. Krisis ini terjadi karena adanya perbedaan posisi antara kelompok partai politik Belanda dan kelompok partai politik Prancis.""

Belgia merupakan negara yang terdiri atas 3 komunitas utama yang mendominasi berdasarkan penduduknya yang mayoritas berbahasa:
Belgia terdiri dari tiga daerah yang memiliki Dewan Daerah dan Pemerintah sendiri, yaitu:
Tidak ada partai yang berbasis nasional di Belgia. Pemerintah dibentuk dari koalisi partai, yaitu dari Daerah Vlaanderen (berbahasa Belanda): Kristen Demokrat (CD&V), Liberal ("Open" VLD); dan dari Daerah Wallonia dan Brussel (berbahasa Prancis): Liberal (MR), Sosialis (PS), Demokrat Humanis (CDH). Kelompok Mayoritas (CD&V, Open VLD, MR, PS, CDH) dan Kelompok Oposisi (Ecolo-Groen!, N-VA, S.PA, Vlaams Belang, Lijst Dedecker, FN).

Selama 15 tahun, (periode 1992-2007) Belgia hanya memiliki 2 perdana menteri yaitu Partai Kristen Demokrat Jean-Luc Dehaene (1992-1999) dan Liberal Guy Verhofstadt (1999–2007). Pemahaman mengenai krisis politik Belgia tahun 2007-2011 harus berdasarkan pemahaman pada pemilihan Belgia tahun 2003. Awalnya, Kristen Demokrat telah menjadi partai yang mendominasi politik Belgia, namun pada tahun 1999 Partai Liberal Guy Verhofstadt berhasil menduduki posisi tersebut. Pertama kalinya dalam kurun waktu lebih dari 4 dekade, Kristen Demokrat dilarang ke posisi oposisi dan tidak setuju akan kebijakan tersebut. Tujuan utama partai Kristen Demokrat adalah untuk merebut kembali kekusasaan di Brussels. Partai Kristen Demokrat kembali mencoba membuat gagasan baru dan politisi baru, namun tidak membuahkan hasil. Pada tahun 2003, Partai Liberal Guy Verhofstadt dapat memperpanjang masa pemerintahannya. Tapi kemudian Flemish Kristen Demokrat memutuskan untuk bergabung dengan partai Flemish Nationalis radikal kecil, "'New Flemish Alliance"' (N-VA). Idenya adalah bahwa ini akan memberi kaum Kristen Demokrat profil yang lebih 'Flemish', dan ini akan memungkinkan untuk mendapatkan pemilih baru. Kartel pra-pemilihan baru terus-menerus menuduh pemerintah Verhofstadt tidak cukup memperhatikan tuntutan opini publik Flemish. Perlu dicatat bahwa Verhofstadt memang memberi banyak kesempatan kepada oposisi untuk memberikan kritik ini. Sudah pada tahun 1999, ada beberapa pembicaraan tentang devolusi lebih lanjut tentang otoritas dalam struktur konstitusional Belgia. Nyatanya pembicaraan ini tidak menghasilkan hasil yang jelas dan Verhofstadt hanya berkonsentrasi pada reformasi ekonomi, di mana pemerintahnya setidaknya bisa membuat kemajuan. Kaum Flemish Kristen Demokrat dan N-VA sepenuhnya memanfaatkan kelemahan ini, dan pada tahun 2007 partai ini berhasil memenangkan pemilihan.

Selama dan setelah pemilihan tahun 2007, menjadi semakin jelas bahwa segregasi linguistik sistem partai Belgia memiliki beberapa konsekuensi yang sangat negatif. Pemisahan tersebut berarti bahwa partai-partai berbahasa Belanda hanya bersaing di wilayah Flandria, sementara partai-partai berbahasa Prancis bersaing di wilayah Walonia. Hanya di ibu kota Brussel semua partai hadir, tetapi karena Brussel menyumbang c.10% dari total suara, hal ini tidak banyak berubah. Berdasarkan prediksi sebelumnya, segregasi ini memberi insentif bagi retorika nasionalis.

Selama kampanye pemilihan tahun 2007, Flemish Kristen Demokrat dan N-VA telah berjanji kepada pemilih mereka bahwa daerah pemilihan Brussel-Halle-Vilvoorde akan dibagi di distrik Brussel bilingual kecil, dan distrik Halle-Vilvoorde yang lebih besar namun ketat . Bagi partai politik Prancis, di sisi lain, usulan ini tidak dapat diterima. Bagi partai politik Prancis hal tersebut menandakan penduduk berbahasa Prancis di kotamadya yang berpenduduk mayoritas Belanda di wilayah Halle-Vilvoorde akan kehilangan sebagian besar hak politiknya. Yves Leterme, pemimpin Partai Kristen Demokrat Flemish, menyatakan bahwa semua yang dibutuhkan adalah 'lima menit keberanian politik' untuk memecahkan masalah batas yang sangat menonjol ini. Retorika nasionalis yang sengit ini membuahkan hasil, dan kaum Demokrat dan Nasionalis Kristen akhirnya memenangkan pemilihan tahun 2007. Masalah yang melekat pada sistem politik Belgia saat kampanye pemilihan sedang diperjuangkan di setiap kelompok bahasa secara terpisah akan membentuk sebuah pemerintahan koalisi yang dapat dilaksanakan memerlukan keterlibatan dari kedua kelompok bahasa tersebut. Selama masa ini, pemerintah Verhofstadt sebelumnya terus berfungsi, dan baru pada bulan Maret 2008, perdana menteri baru Yves Leterme (Flemish Kristen Demokrat) dapat mengambil alih jabatan. Namun saat itu masih belum ada kesepakatan mengenai reformasi konstitusi, maka isu tersebut dirujuk ke komisi khusus. Leterme menjalankan posisinya sebagai perdana menteri hanya sampai Desember 2008, karena dia harus mengundurkan diri dari tuduhan tentang kesalahan selama krisis keuangan tahun 2008. Seorang negarawan senior Kristen Demokrat Flemish, Herman Van Rompuy, secara berturut-turut mengambil alih, dan secara keseluruhan, 2009 merupakan tahun yang sangat stabil bagi politik Belgia. Pada bulan November 2009, Van Rompuy terpilih sebagai presiden tetap pertama Dewan Eropa, dan Leterme untuk kedua kalinya bisa menjadi perdana menteri. Sekali lagi, ini bukan kesuksesan nyata, karena pada bulan April 2010, ketidaksepakatan di antara mitra koalisi mengenai perbatasan distrik Brussel-Halle-Vilvoorde menyebabkan jatuhnya pemerintah: pemilihan umum baru diadakan pada bulan Juni 2010.

Pemilihan umum bulan Juni 2010, dijanjikan akan sangat tidak dapat diprediksi, karena penduduk Belgia telah antipati dengan konsekuensi krisis politik tiga tahun dan kebuntuan. Dalam kelompok bahasa Prancis, tidak banyak yang berubah: Partai Sosialis (PS) memperoleh 30 sampai 38% suara, dan partai tersebut dengan jelas menegaskan dirinya sebagai 'pemimpin alam' dari bagian berbahasa Prancis di Belgia. Di pihak Flemish, di sisi lain, para pemilih beralih secara besar-besaran ke partai nasionalis Flemish N-VA, yang memperoleh 28% suara. Penelitian pemilihan kemudian menunjukkan bahwa daya tarik elektoral yang kuat dari partai ini memiliki penyebab yang berbeda. Pertama-tama N-VA menarik pemilih dengan ideologi nasionalis yang jelas. Namun, di luar pemilih tradisional ini, partai tersebut juga berhasil menarik pemilih yang tidak puas dan tidak suka dengan krisis politik yang sedang berlangsung dan yang menginginkan 'solusi cepat' terhadap semua masalah. Pemimpin N-VA, Bart De Wever juga dianggap pendusta yang sangat baik dan menarik, yang sangat sukses dalam meluncurkan retorika populis, dan paparan media yang luas dari De Wever juga secara jelas membantu memastikan keberhasilan pemilihan.

Segera setelah pemilihan umum bulan Juni 2010, kedua pemenang pemilihan (Bart De Wever (N-VA) di pihak Belanda, Elio Di Rupo (PS) di pihak Prancis) menyatakan kemauan yang kuat untuk membentuk pemerintah koalisi, dan mengakhiri gejolak politik pada masa pra-pemilihan. Namun pada bulan September 2010, ada perpecahan antara kedua belah pihak yang hampir tidak dapat diatasi, terutama berkaitan dengan distribusi tanggung jawab keuangan di dalam federasi Belgia. Sebagian besar pajak di Belgia dikumpulkan di tingkat federal, dan kemudian sebagian uang didistribusikan ke daerah, sesuai dengan rumusan yang rumit. Rumusan tersebut memperhitungkan tempat tinggal pembayar pajak (dan ini menguntungkan wilayah Flemish, di mana pendapatan rata-rata lebih tinggi) dan kebutuhan daerah (memberi manfaat pada wilayah Walloon dan Brussels dimana tingkat pengangguran jauh lebih tinggi). Efek bersih dari mekanisme redistribusi ini adalah bahwa ada banyak transfer uang dari wilayah Flemish yang lebih kaya ke wilayah Walloon yang lebih miskin.

Pertandingan ini berlangsung sampai Juli 2011, ketika akhirnya N-VA dengan jelas menyatakan bahwa pihaknya telah kehilangan semua harapan untuk mencapai kesepakatan dengan partai-partai berbahasa Prancis. Setelah perpecahan dramatis ini, negosiasi dilanjutkan dengan hanya Kristen Demokrat, Sosialis dan Liberal. Partai Hijau juga terlibat dalam beberapa negosiasi, namun pada akhirnya menjadi jelas bahwa terutama kaum Liberal tidak menginginkan mereka dalam koalisi pemerintah masa depan, dan karena itu mereka harus meninggalkan meja perundingan. Dengan kepergian kaum Nasionalis ekstrim, menjadi lebih mudah mencapai kesepakatan. Dengan cepat, pihak-pihak yang bernegosiasi mencapai kesepakatan untuk memisahkan daerah pemilihan Brussel-Halle-Vilvoorde. Para pihak juga berhasil membuat kesepakatan mengenai mekanisme keuangan transfer ke daerah miskin memang akan terbatas, namun dengan masa transisi yang sangat panjang yang memungkinkan daerah miskin ini untuk memerangi pengangguran. Pada akhir November 2011, tekanan eksternal menjadi hampir tak tertahankan. Komisi Eropa secara terbuka mengecam Belgia karena tidak memiliki anggaran yang kredibel untuk tahun fiskal 2012, dan Komisi tersebut mengancam untuk menampar denda berat di Belgia jika anggaran tersebut tidak diadopsi sebelum akhir tahun 2011. Bersamaan, pasar keuangan internasional kehilangan kepercayaan pada pemerintah Belgia obligasi, dan suku bunga jangka panjang mulai meningkat tajam. Perkembangan eksternal ini lebih berpengaruh daripada semua tekanan internal: dua minggu setelah ultimatum Eropa dibentuk sebuah pemerintahan koalisi, dan pemerintah baru tersebut mengambil sumpah di tangan Raja Albert II pada hari Selasa, 6 Desember 2011, yang secara efektif mengakhiri krisis pemerintahan 541 hari, rekor dunia baru untuk demokrasi modern.



</doc>
<doc id="2466242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466242" title="Jauhar">
Jauhar

Jauhar, kadang-kadang dieja juga sebagai Johar atau Juhar, adalah tradisi bakar diri massal dalam agama Hindu oleh perempuan di belahan benua India, untuk menghindari penangkapan, perbudakan dan pemerkosaan oleh penjajah Muslim, ketika menghadapi kekalahan tertentu saat perang. Praktik ini diamati secara historis di wilayah barat laut India, dengan Jauhar yang paling terkenal yang pernah tercatat dalam sejarah terjadi selama perang antara kerajaan Hindu Rajput di Rajasthan dan tentara Muslim. "Jauhar" berkaitan dengan "sati", dan kadang-kadang disebut dalam literatur ilmiah sebagai "jauhar sati".

Menurut Veena Oldenburg, akar dari praktek ini "hampir pasti" terletak pada peperangan internal antara berbagai kerajaan Rajput. Sebaliknya, menurut Kaushik Roy, tradisi "jauhar" hanya dapat ditemukan selama perang Hindu-Muslim, tapi tidak selama internal perang Hindu-Hindu antara Rajput.

Istilah "jauhar" kadang-kadang berkonotasi baik dengan tradisi bakar diri "jauhar" dan "saka" ritual. Selama Jauhar, wanita Rajput melakukan bunuh diri dengan anak-anak mereka dan barang-barang berharga dengan masuk ke dalam api besar untuk menghindari penangkapan dan pelecehan saat menghadapi kekalahan militer dan penyekapan yang tak terelakkan. Secara bersamaan atau setelah itu, pria-pria secara ritual akan melakukan baris-berbaris menuju medan perang dan mengharapkan kematian yang pasti, yang pada tradisi daerah disebut "saka".

"Jauhar" yang dilakukan oleh kerajaan Hindu telah didokumentasikan oleh sejarawan-sejarawan Islam dari Kesultanan Delhi, dan Kerajaan Mughal. Salah satu "jauhar "yang paling sering diambil sebagai contoh adalah bunuh diri massal yang dilakukan di 1303 Masehi oleh para wanita benteng Chittorgarh di Rajasthan, ketika dihadapkan pada penyerangan oleh tentara dinasti Khalji dari Kesultanan Delhi. Fenomena "jauhar" juga diamati di wilayah lain di India, seperti di Kerajaan Kampili dari Karnataka utara ketika kalah pada tahun 1327 kepada tentara Kesultanan Delhi.


</doc>
<doc id="2466244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466244" title="Rumah Sakit di Arles">
Rumah Sakit di Arles

Rumah Sakit di Arles adalah subyek dari dua lukisan yang Vincent van Gogh buat di rumah sakit dimana ia singgah pada Desember 1888 dan kembali pada Januari 1889. Rumah sakit tersebut terletak di Arles, selatan Prancis. Salah satu lukisan berada pada taman tengah antara empat bangunan yang berjudul "Taman Rumah Sakit di Arles" (juga dikenal sebagai "Halaman Rumah Sakit di Arles"); lukisan lainnya adalah sebuah lorong di dalam rumah sakit tersebut yang berjudul "Lorong Rumah Sakit di Arles". Van Gogh juga melukis sebuah "Potret Dr. Félix Rey", dokternya saat di rumah sakit tersebut.




</doc>
<doc id="2466251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466251" title="Mat Rozi">
Mat Rozi

Mat Rozi Sitcom () adalah aktor Indonesia. Aktor berdarah Betawi ini mulai dikenal oleh publik Indonesia sejak dekade tahun 2010an melalui berbagai sinetron yang diperankannya. Saat ini ia kembali berperan dalam beberapa sinetron di stasiun televisi swasta.





</doc>
<doc id="2466253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466253" title="Jan Hulsker">
Jan Hulsker

Jan Hulsker () adalah seorang sejarawan seni rupa Belanda yang secara khusus dikenal atas karyanya tentang Vincent van Gogh. Ia belajar sastra Belanda di Leiden dan lulus dengan sebuah tesis tentang pengarang Aart van der Leeuw. Pada 1953, ia mendapatkan pekerjaan di Ministerie van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk werk, dan bertugas di departemen kesenian. Pada 1959, ia menjadi direktur jenderal untuk urusan-urusan budaya (directeur-generaal voor culturele zaken). Pendirian Yayasan Vincent van Gogh dan Museum Van Gogh di Amsterdam adalah beberapa tugas besarnya.

Dari 1950an, Hulsker berkontribusi pada riset Van Gogh, berkonsentrasi pada proses penentuan tanggal pembuatan surat-surat Van Gogh. Pada 1973, studi Hulsker yang paling penting diterbitkan, "Van Gogh door Van Gogh", yang belum diterjemahkan dari bahasa Belanda.

Ia adalah penulis sebuah "catalogue raisonné" terkenal dari karya Van Gogh, yang diterbitkan pada 1978, direvisi pada 1989 dan kembali pada 1996. Nomor katalognya didahului oleh 'JH': sehingga JH1731 merujuk kepada lukisan minyak tahun 1889 "Malam Berbintang" (sebelumnya dikatalogkan oleh Jacob Baart de la Faille sebagai F612).

Pada 1980an, Hulsker meninggalkan Belanda dan bermukim di Vancouver, British Columbia, Kanada, dan di situ ia meninggal dunia pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="2466267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466267" title="Penghargaan Nebula untuk Naskah Terbaik">
Penghargaan Nebula untuk Naskah Terbaik

Penghargaan Nebula untuk Naskah Terbaik diberikan setiap tahun oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA) untuk naskah fantasi atau fiksi ilmiah untuk film-film atau episode-episode televisi. Penghargaan tersebut juga diberikan untuk karya-karya sastra terbutan dalam kategori novel, novella, novelette, dan cerita pendek. Penghargaan Nebula untuk Naskah Terbaik dianugerahi setiap tahun dari 1974 sampai 1978, dan dari 2000 sampai 2009. Penghargaan tersebut dipersembahkan dengan beberapa nama; pada 1974, 1975, dan 1977, penghargaan tersebut adalah untuk Presentasi Drama Terbaik, sementara pada 1976, penghargaan tersebut adalah untuk Penulisan Drama Terbaik. Penghargaan tersebut tak dilanjutkan pada 2010 dan digantikan dengan Penghargaan Ray Bradbury untuk Presentasi Drama Menakjubkan; penghargaan tersebut, meskipun bukanlah sebuah Nebula, dipersembahkan di Acara Penghargaan Nebula dan mengikuti aturan dan prosedur Nebula. Penghargaan Nebula dideskripsikan sebagai salah satu "penghargaan fiksi ilmiah Amerika paling berpengaruh" dan "penghargaan fiksi ilmiah dan fantasi yang setara" dengan Emmy Award.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Nebula dipilih oleh para anggota SFWA, meskipun para pengarang dari nomineenya tak menjadi anggota. Karya-karya dinominasikan setiap tahun antara 15 November dan 15 Februari oleh para pengarang yang menjadi anggota dari organisasi tersebut, dan enam karya yang meraih nominasi terbanyak kemudian maju ke pemungutan suara terakhir, dengan nominee-nominee tambahan yang memungkinkan dalam kasus berpasangan. Para anggota kemudian memberikan suara pada pemungutan suara tersebut sepanjang bulan Maret, dan hasil akhir dipersembahkan di acara Penghargaan Nebula pada bulan Mei. Para pengarang tak diijinkan untuk menominasikan karya mereka sendiri, dan memasangkannya dalam pemungutan suara terakhir, jika memungkinkan, dengan jumlah nominasi dari karya yang diraih. Bermula dengan penghargaan tahun 2009, aturan diubah menjadi format saat ini. Sebelum itu, periode kelayakan untuk karya-karya yang dinominasikan didefinisikan sebagai satu tahun setelah tanggal publikasi dari karya tersebut, yang membolehkan kemungkinan bagi karya-karya yang dinominasikan dalam tahun kalender setelah publikasi mereka dan kemudian dianugerahi dalam tahun kalender setelahnya. Karya-karya ditambahkan pada daftar preliminer untuk sebuah tahun jika mereka memiliki sepuluh nominasi atau lebih, yang kemudian dipilih untuk dimajukan ke pemungutan suara terakhir, dimana panel yang dihimpun SFWA juga diijinkan untuk menambahkan sebuah karya tambahan.

Pada 15 tahun nominasi, 14 penghargaan untuk Naskah Terbaik diberikan, termasuk penghargaan istimewa kepada "" pada 1978 namun tidak meliputi tahun 1977, sejak tak ada nominee yang diberi penghargaan tersebut. Tak ada pemenanv dideklarsikan pada tahun tersebut sebagai "tak ada penghargaan" yang meraih jumlah suara tertinggi. Dengan tiga penghargaan, trilogi film "The Lord of the Rings" meraih penghargaan atau nominasi terbanyak dari waralaba manapun. Waralaba-waralaba film-film "Batman" Christopher Nolan, "Battlestar Galactica", "Buffy the Vampire Slayer", dan "Doctor Who" meraih dua nominasi, namun tanpa kemenangan. Hayao Miyazaki, Christopher Nolan, Joss Whedon, dan para penulis naskah "The Lord of the Rings" meraih nominasi terbanyak, dengan masing-masing tiga.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tanggal acara, ketimbang saat novel pertama kali diterbitkan. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir. Entri-entri dengan latar abu-abu dan tanda tambah (+) menandai sebuah tahun saat "tak ada penghargaan" yang diberikan kepada pemenang.

  *   Pemenang dan pemenang bersama
  +   Tidak ada pemenng yang terpilih




</doc>
<doc id="2466270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466270" title="Aleksandra Fyodorovna (Charlotte dari Prusia)">
Aleksandra Fyodorovna (Charlotte dari Prusia)

Aleksandra Fyodorovna (, 13 Juli 1798 – 1 November 1860), adalah Permaisuri Kaisar Rusia sebagai istri dari Nikolai I, Kaisar Rusia yang memerintah pada tanggal 1 Desember 1825 – 2 Maret 1855.

Aleksandra lahir dengan nama Friederike Luise Charlotte Wilhelmine di Istana Charlottenburg, Berlin. Ayahandanya adalah Friedrich Wilhelm III, Raja Prusia yang memerintah pada tahun 1797 sampai 1840. Ibundanya adalah Permaisuri Luise Auguste Wilhelmine Amalie. Dia dikenal sebagai Charlotte, nama yang umum digunakan di keluarga kerajaan Prusia dan dipanggil Lottchen oleh keluarganya. Dia lahir di masa-masa Perang Napoleon dalam keadaan keuangan yang sulit. Untuk menguatkan hubungan antara Rusia dan Prusia, Charlotte ditunangkan dengan Pangeran Nikolai pada tahun 1814. Mereka menikah pada tanggal 13 Juli 1817 (K.J.: 1 Juli) di Gereja Agung Istana Musim Dingin. Seiring perpindahannya ke agama Ortodoks Rusia, Charlotte menerima nama baru, Aleksandra Fyodorovna. Bersama suaminya, Aleksandra memiliki banyak anak, tujuh di antaranya hidup hingga usia dewasa.

Setelah mangkatnya Kaisar Aleksandr I pada bulan Desember 1825, Nikolai naik takhta menjadi Kaisar Rusia dan Aleksandra menjadi Permaisuri Rusia. Meski begitu, Aleksandra tidak begitu tertarik dengan urusan pemerintahan, kecuali rasa cinta pribadinya kepada Prusia yang merupakan tanah kelahirannya. Dia adalah pendukung yang setia akan pandangan-pandangan suaminya. Kepribadiannya benar-benar terbayang-bayangi oleh Nikolai yang memiliki karakter yang sangat kuat. Sebagai permaisuri, dia tidak aktif dalam kegiatan amal. Perhatian utamanya adalah masalah keluarga, tarian, pesta, dan perhiasan. Setelah kesehatannya sangat menurun setelah tahun 1841, Aleksandra kerap pergi berobat ke luar negeri karena keadaannya yang rapuh. Dikarenakan dia menjadi semakin sakit-sakitan, Nikolai mulai menjalin hubungan dengan wanita lain, tetapi Aleksandra masih dapat tetap mempertahankan cinta suaminya. Meski keadaannya yang demikian, Aleksandra hidup lebih lama dari suaminya dan meninggal lima tahun setelah mangkatnya Kaisar Nikolai I.



</doc>
<doc id="2466286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466286" title="Daftar keuskupan di Kanada">
Daftar keuskupan di Kanada

Daftar keuskupan di Kanada adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kanada.

Konferensi para uskup Kanada bergabung dalam Konferensi Waligereja Kanada.

Saat ini terdapat 76 buah keuskupan, di mana 19 merupakan keuskupan agung, 54 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan eksarkat apostolik, 1 ordinariat personal dan 1 merupakan ordinariat militer.
























</doc>
<doc id="2466301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466301" title="The Breakfast Club">
The Breakfast Club

The Breakfast Club adalah sebuah film komedi-drama remaja Amerika 1985 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh John Hughes, yang dibintangi oleh Emilio Estevez, Paul Gleason, Anthony Michael Hall, Judd Nelson, Molly Ringwald dan Ally Sheedy. Alur ceritanya mengisahkan lima remaja, yang berasal dari perguruan tinggi berbeda, yang menjalani hari Sabtu dengan berkumpul bersama dan mewujudkan bahwa mereka semua lebih dari stereotipe mereka masing-masing, meskipun menghadapi sebuah pengaturan yang ketat.



</doc>
<doc id="2466322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466322" title="Pierre Bourdieu">
Pierre Bourdieu

Pierre Felix Bourdieu () lahir pada 1 Agustus 1930 di Denguin (Pyrénées-Atlantiques), dan meninggal karena kanker paru-paru pada 23 Januari 2002 di Paris. Dia merupakan salah satu filsuf, sosiolog, dan antropolog penting di paruh abad ke-20; yang berpengaruh besar dalam ilmu sosial seperti kajian filsafat, sosiologi, antropologi, sejarah, ilmu politik, ekonomi politik, teori pendidikan, feminisme, teori sastra, kritik seni, dan teori komunikasi. Bourdieu menamatkan SMA-nya di Lycée Louis Le Grand, kemudian melanjutkan kuliah dengan mengambil jurusan filsafat di Ecole Normale Supérieure, yaitu universitas prestisus bagi calon intelektual di Prancis. Setelah menamatkan kuliahnya, dia mulai berkarier dengan menjadi pengajar di Lycée de Moulins, kemudian menjadi asisten Raymond Aron, sambil mengajar secara paralel di Universitas Lille dan Universitas Paris, dan menyunting serial ""Le Sens Commun"." Bourdieu mulai tertarik dengan sosiologi setelah melakukan studi etnografi pada petani di Kabylia, ketika dia melaksanakan tugas militer di Aljazair.

Bourdieu adalah filsuf yang terkenal dengan komitmennya sebagai 'intelektual publik' hingga akhir hayatnya. Gagasan utamanya terdiri dari ""habitus"", "modal", "ranah" atau "arena", dan "kekerasan simbolik." Konsep ""habitus"" Bourdieu dikenal karena kebaruannya yang dapat mengatasi dualisme antara individu dan masyarakat; struktur dan agen; serta objektivisme dan subjektivisme yang disebut juga sebagai strukturalisme genetik atau konstruktivisme strukturalis. Konsep ""habitus"" Bourdieu dapat digunakan pula sebagai analisis mekanisme dominasi. Dalam pandangannya dominasi tidak lagi diamati hanya dari akibat-akibat luar, melainkan juga dari akibat-akibat yang dibatinkan. Pemikiran Bourdieu juga membangun suatu pandangan sosiologi pada berbagai bidang seperti ekonomi, budaya, politik, dan seni dengan memperhatikan dimensi simbolik yang tidak dibahas dalam tradisi sosiologi klasik Karl Marx; serta mengembangkan pendekatan sosiologi Weber dalam menjelaskan teori mekanisme-mekanisme dominasi. Namun, pemikiran Bourdieu tidak terlepas dari berbagai kritik misalnya penggunaan gaya bahasa yang sulit dimengerti; serta penggunaan analogi pada konsep ""habitus"" dan "ranah" yang dianggap terlalu menitikberatkan pada determinisme sehingga mereduksi realitas dan mengabaikan dimensi-dimensi lain dalam kehidupan.

Pierre Bourdieu lahir pada tanggal 1 Agustus 1930 di Denguin, sebuah desa kecil di Wilayah Béarn di Pyrénées-Atlantiques Prancis, wilayah barat daya pedesaan Prancis. Ayahnya adalah seorang petani sambilan yang juga pekerja di Kantor Pos Prancis. Bourdieu tumbuh dengan bahasa Gascogne, yaitu bahasa daerah di Prancis yang kini hampir punah. Ayahnya tidak pernah menamatkan sekolah formal, sehingga mendorong Bourdieu supaya berprestasi di bidang akademis. Ibunya dapat melanjutkan sekolah hingga usia enam belas tahun, dengan tinggal bersama bibinya di Pau. Pada tanggal 2 November 1962, dia menikahi Marie-Claire Brizzard yang dengannya dia memiliki tiga putra (Jérôme, Emmanuel dan Laurent).

Setelah sekolah dasar, Bourdieu melanjutkan pendidikan dengan menumpang tinggal di Pau, karena terletak jauh dari desanya. Lalu dia menamatkan SMA-nya di Lycée Louis Le Grand dengan beasiswa dari pemerintah. Lycée Louis Le Grand adalah SMA yang sangat prestisus, salah satu sekolah dengan ujian kompetitif untuk masuk ke salah satu Perguran Tinggi terkemuka. Sebagian besar intelektual Prancis pascaperang seperti Jean-Francois Lyotard, René Rémond, dan Alain Touraine merupakan alumni Lycee Louis-le-Grand. Bourdieu lulus SMA pada tahun 1951. Kemudian melanjutkan kuliah di Ecole Normale Supérieure (ENS), yaitu universitas akademis utama bagi calon intelektual di Prancis. Jean-Paul Sartre dan Simone de Beauvoir adalah alumni universitas ini. Bourdieu lulus sebagai agrégé dari jurusan filsafat pada tahun 1955.

Bourdieu pernah menceritakan tentang kehidupannya di asrama, dalam salah satu sesi wawancara dengan Loic Wacquant; bahwa dia sempat mengalami berbagai hambatan, yang salah satunya berupa kehidupan eksistensi yang terbelah: antara kehidupan sekolah dan rumah; kehidupan asrama dan kelas; serta hubungan dengan teman-temannya di asrama dan orang-orang yang datang dari luar. Dia juga mengaku lebih banyak menghabiskan akhir pekannya sendirian dengan menulis tentang kehidupan sekolahnya; tentang bagaimana seorang guru memperlakukan murid-muridnya, dan bagaimana para pegawai asrama diancam dan dihukum oleh pihak sekolah. Dia juga bercerita tentang adanya pembedaan 'orang dalam' dan 'orang luar' akibat adanya perbedaan kelas yang diungkapkan dalam setiap aspek kehidupan dan kepribadian individu seperti sikap bekerja, aksen berbicara, pakaian, dan keyakinan. Bourdieu menuliskan semua pandangan realisnya dalam catatan pribadinya.

Bourdieu mengajar di Lycée de Moulins, selama satu tahun sebelum pergi ke Aljazair untuk menjalankan tugas militernya. Selanjutnya, pada tahun 1958 hingga 1960, dia mengajar di faculté de lettres di Aljir. Kembali ke Prancis pada tahun 1960, Bourdieu bekerja sebagai asisten Raymond Aron di Paris. Kemudian mengajar di Universitas Lille dan di Universitas Paris pada tahun 1960-1964. Bourdieu menyunting serial ""Le Sens Commun"" yang diterbitkan oleh "Les Editions de Minuir" dan memulai serangkaian seminar di Ecole Normale Supérieure pada tahun 1964.

Krisis di Aljazair merupakan peristiwa politik yang membuat Bourdieu mulai mengutarakan pendapatnya di depan umum; ketika dia menjalankan tugas militer pada tahun 1950-an, kemudian menjadi guru ilmu sosial di Aljir. Hal inilah yang membuatnya dapat melihat pemberontakan dan perang yang sedang berlangsung dari dekat. Menurut dalam Ketika itu di Aljazair sedang terjadi ketegangan antara bangsa Barbers Arab dengan warga Prancis Pied-Noir. Kemudian Prancis melakukan penjajahan di segala bidang kehidupan di sana dan menerapkan kebijakan asimilasi yang ketat, serta mengubah cara berpikir masyarakat setempat. Aljazair menjadi wilayah Prancis, dan menjadi anggota parlemen di sana. Kelas penguasa terdiri dari campuran Aljazair dan Prancis. Kemudian bahasa lokal ditekan, dan diganti dengan bahasa Prancis.

Kajian sosiologi mulai menarik minat dan perhatiannya. Dia bahkan melakukan serangkaian studi etnografi pada petani di Kabylia. Pemikiran sosiologi Bourdieu muncul dari apa yang dia temukan di Aljazair; khususnya mengenai pembedaan dengan apa yang disebut "masyarakat modern". Menurut dalam , Bourdieu memberikan penafsiran pada bentuk rumah suku Kabylia dengan pendekatan strukturalisme Saussure dan Levi Strauss. Kajian ini merupakan titik awal Bourdieu meninggalkan pendekatan dikotomi subjektivisme/objektivisme. Dia juga mengkaji modalisme modern dan pengaruhnya terhadap ekonomi dunia ketiga, serta orang-orang yang terlibat, baik perempuan maupun laki-laki.

Pengalaman Bourdieu selama di Aljazair diterbitkan dalam buku "Sociologie de l'Algérie" (1958). Buku tersebut menggambarkan topografi sosial masyarakat tradisional di Aljazair dalam empat kelompok utama yaitu Kabylia, Shawia, Mozbite dan orang-orang Arab. Empat kelompok kesukuan yang berbeda ini memperlihatkan konsep Negara Bangsa Aljazair sebagai konsep yang longgar. Pada buku tersebut juga membahas bagaimana kolonialisme Eropa menerapkan norma-norma batas di wilayah darat yang sebelumnya belum jelas; yang merupakan bentuk terganggunya keseimbangan historis, geografis dan budaya di wilayah tersebut.

Pada tahun 1947, École des hautes études en sciences sociales (EHESS) menjadi almamater formal bagi Bourdieu, dan pada tahun yang sama dia menerbitkan jurnal "Actes de la recherche en science sociales". Hampir satu abad sebelumnya, sejarawan Braude dan Febvre mendirikan VI section yang didedikasikan untuk ilmu sosial dan ekonomi. Pendirian ini menjadi rumah penelitian bagi Bourdieu karena aktivitasnya sesuai dengan orientasi kedua pendirinya. Kemudian Marc Bloch, mendirikan jurnal ulasan "Annales", "Economies", "Societes", "Civilizations", yang merupakan kajian dengan pendekatan baru dalam bidang sejarah. Topik yang dibahas dalam jurnal-jurnal ulasan ini lebih fokus pada evolusi sosial dan tren ekonomi. Aspek-aspek yang dibahas pada jurnal tersebut, termasuk faktor mental, ideologi, dan mitos. Lalu pada tahun 1868, École pratique didirikan di luar struktur universitas untuk mengembangkan penelitian dengan pengajaran.

Tahun 1950-an iklim intelektual Prancis didominasi oleh pemikian eksistensialisme yang didasarkan pada tindakan dan kehendak bebas. Pemikiran Husserl dan Heidegger merupakan aliran arus utama filsafat yang didasarkan pada tradisi filosofis yang berbasis fenomenologi dan hermeneutika. Pemikiran Jean-Paul Sarte adalah pemimpin kajian filsafat dan pemikiran pada tahun 1950-an; khususnya ketika mereka memilih sistem politik alternatif dalam perlawanan menghadapi invasi. Sosiologi pada tahun 1960-an dan 1970-an menghasilkan tokoh-tokoh seperti Raymond Boudon yang mengembangkan sebuah perspektif mengenai fenomena sosial sebagai agregasi aksi sosial individu, yang disebut juga dengan pendekatan "individualisme-metodologi". Kemudian Alain Tourine menemukan pendekatan "aksionalisme" yaitu pendekatan yang didasarkan pada analisis gerakan-gerakan sosial; dan pendekatan strategis dari Michel Crozier; yang menekankan analisis hubungan-hubungan kekuasaan dan organisasi; yang mencoba menjelaskan dialektika antara pelaku sosial dan sistem.

Perdebatan teoretis semacam ini juga diekspresikan dalam hal kekuatan institusional. Pertemanan dan persaingan dimulai di "khagne" atau di Ecole Normale Supérieure dan berlanjut di EHESS. Setiap tokoh terkemuka memiliki tim rekan kerjanya masing-masing. Jaringan pertemanan tertentu didukung untuk pemilihan sebagai "Directeur d'études" (DE) atau profesor. Terjadi pula hubungan dekat antara EHESS dan media, seperti berita mingguan Prancis "Le Nouvel Observateur", kemudian lahir istilah 'intelektual media'. Para tokoh ini menggabungkan pengajaran dan penerbitan dengan profil media, yang mencakup munculnya mereka di televisi dan radio, serta kolom mingguan dalam bahasa Prancis. Terjadi pula perdebatan intelektual antara Bourdieu dengan Alain Tourine, ketika keduanya sama-sama mencalonkan diri sebagai Ketua di bidang sosiologi di Collège de France.

Pada tahun 1981 Pierre Bourdieu diangkat sebagai Ketua Sosiologi di College de France, serta mendirikan Pusat Sosiologi Pendidikan dan Kebudayaan. Pada tahun 1993, dia dianugerahi medali emas dari CNRS di Prancis; yaitu penghargaan tertinggi bagi seorang intelektual. Karya profesional Bourdieu sangat banyak, baik berupa buku, makalah akademis, presentasi konferensi, wawancara, film dan fotografi, artikel di surat kabar, ulasan, dan diskusi kajian. Jumlahnya mencapai beberapa ratus karya, belum termasuk terjemahan ke dalam berbagai bahasa.

Bourdieu adalah seorang perwakilan dengan basis di EHESS dan Collège de France. Dia melawan para filsuf lainnya baik dalam politik, maupun lembaga intelektual. Dia percaya pada ilmu sosial dan pemikiran intelektual sebagai alternatif positif bagi aksi politik; hak intervensi intelektual dalam peristiwa-peristiwa dunia, dapat memberikan kritik sebagai intervensi yang seringkali dimotivasi oleh diri sendiri. Hal ini dilakukan atas dasar kebutuhan dalam membangun nilai-nilai sosial di dunia modern sekuler; komitmen 'total' sebagai 'intelektual publik', dan sebagai pelindung prinsip-prinsip universal emansipasi dan humanisme dan peringatan melawan fantasi intelektual yang mempercayai "kemahakuasaan" mereka sendiri.

Bagi Bourdieu, para intelektual secara tradisional dapat berpihak dalam 'ayunan pendulum' antara dua kemungkinan sikap terhadap politik, yaitu komitmen atau mundur. Menurutnya, kaum intelektual diklasifikasikan atas keberpihakannya dalam politik. Gagasan "netralitas intelektual" hanya dimanfaatkan untuk tindakan politik. Namun, baginya apa yang disebut sebagai 'komitmen politik' sudah berada dalam posisi terancam seiring dengan berjalannya waktu; hal ini disebabkan oleh 'efek media'. Media, menurutnya dapat menyerang 'kombinasi tidak stabil' yang mendefinisikan intelektual yang satu dengan yang lainnya terhadap posisi yang tampaknya 'eksklusif', baik terhadap kutub "penulis murni", seniman dan ilmuwan, atau terhadap peran aktor politik seperti jurnalis, politisi, atau pakar dengan semua prasyarat yang diperlukannya.

Menurut dalam pengalaman Bourdieu yang pernah menjadi bagian kelompok tertindas, membuatnya memutuskan untuk terlibat dalam gerakan politik alternatif pada tahun 1990-an. Awal keterlibatan Bourdieu dimulai pada tahun 1984, ketika menjadi anggota komite Francois Mitterand dalam mengkaji ulang kurikulum pendidikan di Prancis, tetapi hanya sebentar. Kemudian dia menerbitkan buku "The Weight of the World" pada tahun 1993, yang berisi penderitaan sosial di Prancis akibat kebijakan neoliberalisme pemerintahan sosialis di sana.

Bourdieu aktif menentang program reformasi kesejahteraan Reagan dan Thatcher di Amerika Serikat dan Inggris; kemudian menjadi bagian kelompok pekerja kereta api yang mogok di Prancis; lalu melakukan perlawanan perang Irak pada tahun 1991, dan menentang penindasan intelektual di Aljazair, serta berjuang melawan rasisme dan xenophobia di Prancis. Dia juga mendukung kesadaran AIDS dan terlibat dengan kelompok aktivis ACT-UP. Posisi Bourdieu sendiri berubah dari karier akademisnya. Dia sering mengkritik intelektual dan sosiolog yang memendam fantasi 'mengubah dunia'. Menurutnya, intelektual umumnya dipandang sebagai 'pecahan kelas dominan'; oleh sebab itu dia seringkali mencurigai 'apa' kepentingan mereka, dan 'untuk siapa' mereka berbicara, khususnya di wilayah politik. Film dokumenter Bourdieu yang berjudul "Sociology Is a Combat Sport" (), pernah dirilis pada tahun 2001, dan menjadi salah suatu film dengan kejutan besar di Prancis.
Setelah publikasi "La Misere du monde" (1993), kritik Bourdieu atas sistem sosio-politik menjadi lebih terbuka, yang dengannya dia semakin memusatkan perhatiannya pada ekonomi neoliberal serta pengaruhnya. Di bidang pendidikan, Aljazair, media, dan budaya. Analisisnya bertujuan untuk menunjukkan "salah pengenalan" sistem sosial modern dan dampaknya terhadap keseharian laki-laki dan perempuan. Dalam sebuah wawancara yang direkam sebelum kematiannya, Bourdieu menunjuk beberapa bukunya yang termasuk dalam bidang politik yaitu "Travail et travaileurs" (1963) dan "Les Héeritiers" (1964).

Komitmen Bourdieu berakhir akibat penyakit kanker paru-paru yang dideritanya. Dia meninggal pada tanggal 23 Januari 2002 di Paris, pada usia 71 tahun. Presiden Republik Prancis Jacques Chirac dan Perdana Menteri Lionel Jospin memberi hormat pada karier intelektual "teori praktik" ini. Bourdieu banyak berkiprah dalam kajian filsafat, sosiologi, antropologi, sejarah, ilmu politik, ekonomi politik, teori pendidikan, feminisme, teori sastra, kritik seni, dan teori komunikasi.

Menurut , konteks perdebatan intelektual Prancis mendorong Bourdieu mengolah supaya teks tidak steril, sehingga teks dapat berubah menjadi tindakan. Pemikiran Bourdieu berusaha menjembatani dikotomi individu dan masyarakat, serta struktur dan agen, dengan mendasarkan praktik individual dan kolektif pada konsep "habitus" yang dibangun dalam sejarah individual dan kolektif. Gagasan-gagasannya digunakan untuk menjembatani antara teori dan tindakan; sehingga ilmu sosial mampu menganalisis mekanisme dominasi, dan dapat menjadi alat pembebasan bagi mereka yang didominasi.

 menjelaskan bahwa sumbangan khas dari kebaruan pemikiran Pierre Bourdieu dapat dirangkum dalam uraian sebagai berikut:

Strukturalisme genetik adalah analisis struktur-struktur objektif yang tidak bisa dipisahkan dari analisis asal-usul struktur-struktur mental dalam individu-individu biologis yang sebagian merupakan produk penyatuan struktur-struktur sosial dan analisis asal-usul struktur-struktur sosial itu sendiri. Menurut strukturalisme genetik atau konstruktivisme strukturalis; mencoba mendeskripsikan bagaimana cara berpikir dan cara mengajukan pertanyaan. Bourdieu mencoba mendeskripsikan, menganalisis, dan mempertimbangkan sejarah seseorang dan sejarah berbagai struktur sosial, dengan cara keluar dari dualisme antara objektivisme dan subjektivisme melalui pendekatan yang memperhatikan struktur sekaligus mempertimbangkan pengalaman subjektif agen. Cara berpikir ini melihat struktur objektif dan representasi subjektif, agen dan pelaku dapat terjalin secara dialektik. Menurut , dialektika hubungan antara yang subjektif dan objektif ini merupakan salah satu dari dua dimensi "habitus", yang terdiri dari dimensi "prakseologis" (arah orientasi sosial) dan dimensi afeksi (cita-cita, dan selera). Dua dimensi "habitus" ini menggambarkan adanya disposisi seseorang atau suatu kelas sosial yang menentukan arah orientasi sosial, cita-cita, selera, cara berpikir, serta etos.

 dalam menjelaskan "habitus" adalah ruang konseptual tempat pengalaman tersimpan sebagai seperangkat ingatan mengenai bagaimana berperilaku. "Habitus" adalah pengetahuan praktis dari agen mengenai cara melakukan sesuatu, merespons situasi, dan memahami apa yang terjadi. "Habitus" adalah semacam pengetahuan yang kita tidak sadari merujuk pada yang rutin kita lakukan. Bentuk pemahaman ini meliputi sesuatu dengan rentang situasi yang beragam; mulai dari cara berjalan, makan atau berbicara, hingga ketegoriasai politik seperti kelas, kelompok usia, dan jenis kelamin.

Menurut , semakin banyak perlengkapan yang diinternalisasi, maka semakin banyak pula "rangkaian interaksi pengaruh" dalam diri individu. Rangkaian interaksi itu membentuk "sistem disposisi" yang bertahan lama yang ada bersama dengan kesadaran subjektif serta realitas objektif yang dijalani individu, yang berubah-ubah didasari oleh pola-pola struktural tertentu. Sebagai sistem, perlengkapan yang diinternalisasi tersebut saling berhubungan untuk mencapai tujuan-tujuan tertentu dan memiliki struktur-struktur yang mengatur dan mengelola rangkaian tindakan yang akan ditampilkan dalam ruang sosial. Sebagai struktur, ada hierarki yang menjadi dasar dari penentuan prioritas tindakan. Unsur dari struktur-struktur itu adalah skema yang secara relasional membuat jaringan "skemata" (bentuk jamak dari skema). Skema adalah "representasi" dari benda-benda, baik yang konkret maupun abstrak. Satu skema hanya bermakna jika dihubungkan dengan skema yang lain. Relasi antar skema memungkinkan adanya "pemaknaan" terhadap diri sendiri dan dunia, memungkinkan ditampilkannya tindakan yang bermakna dalam realitas sosial. Pertambahan skema baru terjadi ketika relasi "skemata" lama bertemu dengan realitas yang belum dialami sebelumnya. Kesadaran subjektif berinteraksi dengan realitas objektif didasari oleh jaringan "skemata" yang ada akan menghasilkan internalisasi perlengkapan baru yang mengubah jaringan "skemata" lama dan memungkinkan "praktik" sosial baru. Bourdieu membagi "habitus" ke dalam dua kelompok yaitu "habitus" kelas yang dimiliki secara kolektif; dan "habitus" subjektif yang dimiliki individu secara unik. Kedua "habitus" ini sama-sama dibentuk untuk keperluan penyesuaian diri individu terhadap lingkungan sosial dan penyesuaian sosial dengan individu.

Menurut , dalam pandangan Aristotelianisme, setiap hal di dunia pasti dapat digolongkan ke dalam salah satu dari sepuluh kategori "ada" atau "being" yang terdiri dari: substansi, kualitas, kuantitas, relasi, aksio, pasio, waktu, tempat, postur, dan "habitus". Menurutnya, "habitus" adalah kategori dari hal-hal yang melengkapi subjek sebagai substansi hal yang ada pada dirinya sendiri; hal yang keberadaannya untuk dirinya sendiri; hal yang adanya dapat dipilah dari hal lain. "Habitus" ada di luar substansi, bersifat temporer dan aksidental, serta dapat dipilah dengan jelas dan tegas dari substansi.

Aristoteles membedakan "habitus" dari 'kualitas' yang merupakan atribut atau karakteristik pelengkap yang adanya di dalam substansi. Misalnya, air memiliki kualitas cair dan besi memiliki kualitas keras. Berbeda dengan "habitus", 'kualitas’ (dalam kategori "ada" Aristoteles) ada di dalam substansi, bersifat tetap dan niscaya, serta tak dapat dipilah dengan jelas dan tegas dari substansi. Jika kualitas dipisah dan dipilah dari substansi, maka terjadi perubahan substansi; jika air kehilangan kualitas cairnya, maka benda tersebut bukan lagi air. Aristoteles memandang kualitas sebagai hal yang sudah terberi pada semua substansi termasuk manusia dan menentukan jenis substansi yang mengandungnya. Air yang menguap bukan lagi air, begitu juga air yang membeku. Namun, kategori-kategori tersebut tidak memadai dalam menjelaskan tentang manusia; sehingga terjadi reduksi besar-besaran jika manusia dimasukkan dalam kategori-kategori tersebut sebagai dasar analisis pemahaman; dengan kata lain, manusia tidak memadai untuk dipahami "hanya" sebagai makhluk rasional atau sebagai substansi yang terpilah dari habitus-nya.

Hal ini juga disebabkan manusia memiliki perlengkapan tertentu dalam menjalankan hidupnya, yang mempengaruhi kondisi psikis dan fisiknya. Perlengkapan yang dibutuhkan tersebut tidak hanya berada di luar diri, tetapi juga terdapat banyak perlengkapan yang diinternalisasi ke dalam diri. Salah satu contohnya adalah logika; sebagai metode yang dipahami sebagai perlengkapan yang digunakan untuk berpikir. "Habitus" sebagai perlengkapan ternyata memiliki pengertian yang lebih luas dari apa yang didefinisikan Aristoteles. Jean Piaget, salah seorang pelopor psikologi kognitif, menjelaskan bahwa bayi belum mampu mengingat benda atau tidak mampu membuat ‘konsep benda’ dalam benaknya karena belum memiliki ‘skema’ atau "perwakilan benda" dalam struktur kognitifnya; hal ini dikarenakan perlengkapan untuk membuat skema belum matang. Skema terbentuk setelah perlengkapan kognitifnya matang sehingga sang bayi mampu mamahami objek-objek di sekitarnya. Skema nantinya berperan sebagai "perlengkapan kognitif" yang memungkinkan orang memiliki pengetahuan tentang diri dan lingkungan. Berbeda dengan Aristoteles, skema sebagai 'perlengkapan' berada di dalam diri, bukan di luar diri. Dengan kata lain, ada "habitus" yang terletak di dalam diri manusia; atau "habitus" yang terletak di dalam substansi dan menjadi kualitas dari substansi. Contoh lain dari pengertian "habitus" yang ada di dalam diri adalah kemampuan berbahasa: bahasa merupakan "habitus" bagi manusia yang digunakan untuk berpikir, berkomunikasi, dan memahami dunia.

Ranah perjuangan atau arena (; ) adalah semacam mikrokosmos mandiri dalam makrokosmos sosial, yang kurang lebih homogen seperti bidang seni, olahraga, jurnalistik, dan universitas. Ranah pada dasarnya adalah tempat persaingan dan perjuangan. Pelaku yang masuk dalam suatu lingkungan seperti (politik, seni, intelektual) harus menguasai kode-kode dan aturan-aturan 'permainan' di dalamnya; hal ini karena setiap bidang memiliki aturan permainannya sendiri. Ranah perjuangan juga dipahami sebagai ranah kekuatan; yang merupakan tempat perjuangan antar individu, dan antar kelompok. Ranah perjuangan sosial, merupakan hasil dari proses otonomisasi yang berlangsung lama dan panjang merupakan permainan yang ada pada dirinya. Seseorang yang masuk ke dalam permainan biasanya tidak dalam suatu kondisi kesadaran penuh. Hal ini dikarenakan "habitus" memungkinkan manusia hidup dalam keseharian mereka secara spontan. Ranah di sini merupakan metafora yang digunakan Bourdieu untuk menggambarkan kondisi masyarakat yang terstruktur dan dinamis dengan sumber daya atau "modal" yang terkandungnya.

Tindakan atau praktik adalah produk dari relasi antara "habitus" dan ranah yang sama-sama merupakan produk sejarah. Pada saat yang sama, "habitus" dan ranah juga merupakan produk dari ranah daya-daya yang ada di masyarakat. Bourdieu membayangkan masyarakat sebagai semacam sistem ranah, arena atau lapangan yang memiliki berbagai daya yang saling tarik-menarik; sebuah wilayah yang mengandung sistem dan relasi-relasi tempat terjadinya adu dan kekuatan. Menurut sistem ranah dapat dibayangkan seperti sebuah sistem planet (terdapat gaya gravitasi, mengandung energi, memiliki semacam atmosfer yang melindungi dari daya-daya yang merusak yang datang dari luar planet). Setiap ranah memiliki struktur dan dayanya sendiri, serta ditempatkan dalam suatu ranah yang lebih besar yang juga memiliki kekuatan, strukturnya sendiri dan seterusnya.

Dalam suatu ranah terdapat ‘pertaruhan’, yaitu ketika kekuatan-kekuatan bertaruh berdasarkan modal. Modal merupakan sebuah konsentrasi kekuatan, suatu kekuatan spesifik yang beroperasi di dalam ranah. Setiap ranah menuntut individu untuk memiliki modal-modal khusus, supaya dapat hidup secara baik dan bertahan di dalamnya. menambahkan kepemilikan kekuasaan yang mengandalkan pada modal ini menentukan akses pada keuntungan-keuntungan tertentu yang dipertaruhkan dalam pertarungan. Arena perjuangan ini mirip dengan pasar; karena terdapat penghasil dan konsumen. Dalam ranah intelektual, contohnya, seseorang harus memiliki modal istimewa yang spesifik seperti kecerdasan, pengetahuan yang luas, prestasi, otoritas keilmuan, dan sebagainya untuk menampilkan tindakan yang dapat dihargai dan membuatnya menjadi individu yang berpengaruh. Selain itu, seorang individu juga harus memiliki "habitus" yang memberinya strategi dan kerangka tingkah laku yang memungkinkannya menyesuaikan diri dan beradaptasi secara memadai pada ranah intelektual. Mereka yang memiliki modal dengan "habitus" yang sama dengan kebanyakan individu akan lebih mampu melakukan tindakan mempertahankan atau mengubah struktur dibandingkan mereka yang tidak memiliki modal. Secara ringkas, dalam memformulasikan rumus generatif yang menerangkan praktik sosial; dalam mengganti setiap relasi sederhana antara individu dan struktur dengan relasi antara "habitus" dan ranah yang melibatkan modal dengan persamaan: .

Hubungan-hubungan kekuasaan dalam masyarakat dalam pandangan Bourdieu, didasarkan pada logika posisi-posisi dan kepemilikan sumber daya. Pemetaan ini tidak berupa suatu lingkup pembedaan atas dasar kepemilikan modal-modal serta susunan modal-modal tersebut. Pendekatan ini mempertimbangkan bahwa setiap kelas sosial tidak dapat didefinisikan secara terpisah dan otonom, tetapi selalu dalam bentuk interaksi dengan kelas-kelas lain. Para agen menempati posisi-posisi masing-masing yang ditentukan oleh besarnya modal yang dimiliki, dan bobot komposisi keseluruhan modal. memaparkan bahwa istilah modal ("capital") yang digunakan Bourdieu adalah padanan metafora dari istilah modal dalam ekonomi, yaitu segala sesuatu yang dapat dilipatgandakan dalam rangka mendapatkan keuntungan baik dalam segi ekonomi, sosial, politik, dan budaya. Oleh sebab itu, jenis-jenis modal yang digunakan dalam teorinya meliputi "modal ekonomi" (uang, simpanan, aset), "modal pendidikan" (gelar, penghargaan), "modal simbol" atau "symbolic capital" ("prestise", status, otoritas) dan "modal budaya" (koleksi, objek). Kondisi objektif sangat ditentukan oleh modal yang dimiliki seseorang, yaitu kondisi keberadaannya di dalam masyarakat pada umumnya, sebagai relasi dari modal-modal yang dimilikinya.

 menggambarkan bahwa interaksi sosial merupakan mekanisme reproduksi hubungan-hubungan dominasi antar individu-individu dan kelompok-kelompok. Mekanisme tersebut salah satunya menetapkan "apa" yang disebut budaya, dan budaya yang berlaku biasanya adalah budaya penguasa. Upaya pembedaan diri dari apa yang dilakukan kebanyakan orang, menjadi salah satu strategi dalam mempertahankan dominasi; serta sarana untuk mengakumulasi jenis-jenis modal. Strategi dominasi bervariasi, dan bergantung jenis ranah. Dominasi tersebut ditentukan oleh kepemilikan modal, "habitus" dan strategi penempatan modal. Dominasi melalui wacana menurut merupakan bagian dari strategi penguasa, yang menyelubungi kekerasan simbolik.

Konsep kekerasan simbolik mengacu pada buku Pierre Bourdieu yang berjudul "La domination masculine" (1998). Dominasi laki-laki ini merupakan kekerasan yang tak kasat mata, yang beroperasi pada tingkat simbol (gambar, teks, foto); dapat berupa pemalsuan realitas, makna dan informasi, dengan cara memberikan informasi yang keliru. Korban dari dominasi tersebut, tidak merasakannya sebagai kekerasan, bahkan melihatnya sebagai sesuatu yang alamiah dan wajar. Konsepsi ini berasal dari proses perubahan yang bertanggung jawab dari sejarah yang seolah-olah menjadi sesuatu yang sudah semestinya; kemudian menjadi mitos yang didukung oleh wacana yang dikuasai oleh "laki-laki" atau penguasa. Lalu diterima dan didukung oleh struktur sosio-budaya dan pengorganisasian masyarakat. Menurut , kekerasan simbolik pada dasarnya berlangsung karena ketidaktahuan, serta adanya pengakuan dari yang ditindas. Logika dominasi ini berjalan karena prinsip simbolik yang diketahui dan yang diterima baik oleh yang menguasai maupun yang dikuasai. Prinsip simbolik tersebut berupa bahasa, gaya hidup, cara berpikir, cara bertindak, dan kepemilikan yang khas pada kelompok tertentu yang didsarkan pada ketubuhan.

Gaya bahasa merupakan salah satu hal yang dikritik dari pemikiran Bourdieu, dan menurut Bourdieu cenderung menggunakan kalimat panjang yang rumit dan berlebihan, sehingga nyaris tak terpahami. Selain itu, gagasan Bourdieu menurut pembacaan pada buku "La Distinction" (1979) terlalu beraliran strukturalisme dan determinisme. Hal ini dapat dilihat dari penggunaan istilah 'kepentingan' dalam konsep "ranah" atau "arena" sebagai 'arena kompetisi', sehingga mereduksi "dunia sosial" ke dalam perspektif utilitarianisme, yaitu persaingan dengan konteks perdagangan antar individu atau kelompok. Selain itu, Bourdieu juga menganalogikan 'arena sosial' sebagai pasar, serta mengesampingkan bentuk-bentuk hubungan lain yang berperan nyata di masyarakat; yang tidak berbentuk persaingan seperti persahabatan, cinta, dan belarasa.

Konsep ""habitus"" Bourdieu mencoba menjelaskan alasan tindakan individu di masyarakat, sesuai dengan skema yang telah ada sebelumnya. Dia juga mengklasifikasikan "habitus" menjadi dua kelompok yaitu "habitus" individual dan "habitus" kelas. Kritik atas konsep ini adalah adanya kesatuan disposisi, keberlangsungannya dalam hidup dan pengaruhnya dalam segala situasi kehidupan sehari-hari. Padahal seorang individu dapat belajar dari berbagai sumber yang tidak homogen baik keluarga, sekolah, kerja, dan media. Seseorang dapat melewati bentuk sosialisasi yang berbeda-beda, meskipun posisi asal-usul keluarga dalam hierarki sosial pada awalnya memprediksikan kemungkinan-kemungkinan yang berbeda pula. Menurut , konsep ""habitus"" juga terlalu menitikberatkan pada determinisme budaya kelas asal, status, dan kedudukan individu dalam hierarki sosial. Hal ini dapat dilihat dari pandangan Bourdieu tentang fungsi "habitus" sebagai program yang memungkinkan adanya kreativitas; namun mengabaikan kemandirian subjek yang "juga" merupakan hasil pengkondisian masyarakat. Agen sosial tetap menjadi sumber kebebasan politik dan perubahan sosial. Namun, agen sosial yang terbiasa dengan otomatisme dalam bertindak, tidak dapat melakukan refleksi, seperti yang dimiliki oleh pengamat dari luar; hal ini dikarenakan dalam tindakan diperlukan waktu untuk berjarak; untuk merefleksikan dan mengevaluasi tindakan supaya dapat memperbaiki atau mengembangkan kemungkinan-kemungkinan baru.

Selain itu, menurut , tulisan-tulisan Bourdieu yang merupakan pembelaannya terhadap mereka yang didominasi, terlalu menekankan mekanisme-mekanisme dan strategi-strategi reproduksi; sehingga dapat dilihat sebagai kekerasan simbolik bagi pembacanya; karena sulit dimengerti, khususnya oleh mereka yang didominasi. Menurut dalam pemikiran Bourdieu tidak memberikan analisis yang berpengaruh langsung terhadap perubahan sosial; misalnya pemikirannya tentang sistem sekolah yang menjadi sarana reproduksi kesenjangan sosial, serta penjelasan Bourdieu tentang norma-norma budaya penguasa yang seolah-olah bersifat universal dan berlaku sepanjang waktu. Padahal sejarah menunjukkan bahwa kriteria seleksi dan keberhasilan sekolah telah berubah.

Publikasi utama Pierre Bourdieu dapat dibagi menjadi empat periode yang saling melengkapi, dalam waktu yang hampir bersamaan, yaitu:
Karya lainnya yang berfokus pada masyarakat dan individu terdiri dari: "La Domination masculine" (1998), "Medications pascalliennes" (1997), "Science de la science et reflexivite" (2001), dan "Les Régles de l'art" (1992) yaitu karya empiris utama tentang bidang artistik, dengan fokus pada produksi penulis dan seniman. Studi besar lebih lanjut tentang pelukis 'pra-impresionis' Manet juga merupakan bagian dari kuliahnya di College de France pada tahun 2000.




Sumber internet


</doc>
<doc id="2466325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466325" title="Chungking Express">
Chungking Express

Chungking Express adalah sebuah film drama Hong Kong tahun 1994 yang ditulis dan disutradarai oleh Wong Kar-wai. Film tersebut terdiri dari dua cerita yang dikatakan dalam cuplikan, masing-masing tentang seorang polisi Hong Kong yang menjalin hubungan dengan seorang wanita. Cerita pertama dibintangi oleh Takeshi Kaneshiro sebagai seorang polisi yang terobsesi untuk menjalin hubungan dengan seorang wanita bernama May dan menghadapi seorang penyeludup narkoba misterius (Brigitte Lin). Cerita kedua dibintangi oleh Tony Leung sebagai seorang perwira polisi yang berusaha pulih dari kehilangan pacar pramugarinya (Valerie Chow) dengan kehadiran dari seorang petugas gerai makanan ringan (Faye Wong).

Judul Tionghoanya diterjemahkan menjadi "Hutan Chungking", yang merujuk kepada kata kiasan dari hutan beton dari kota tersebut, serta untuk Chungking Mansions di Tsim Sha Tsui, dimana sebagian besar bagian pertama dari film tersebut berlatar belakang. Judul Inggrisnya merujuk kepada gerai makanan Chungking Mansions and the Midnight Express dimana Faye bekerja.



</doc>
<doc id="2466331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466331" title="Detour (film 1945)">
Detour (film 1945)

Detour adalah sebuah film noir Amerika 1945 yang disutradarai oleh Edgar G. Ulmer dan dibintangi oleh Tom Neal dan Ann Savage. Film tersebut diadaptasi oleh Martin Goldsmith dan Martin Mooney (tak disebutkan) dari novel eponim tahun 1939 karya Goldsmith dan dirilis oleh Producers Releasing Corporation (PRC).

Pada 1992, "Detour" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2466333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466333" title="Needing You...">
Needing You...

Needing You... adalah sebuah film komedi percintaan Hong Kong 2000, yang diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dan Wai Ka-fai, dibintangi oleh Andy Lau dan Sammi Cheng.

"Needing You..." adalah film pertama yang diproduksi oleh One Hundred Years of Film, sebuah subsidier dari China Star Entertainment Group.



</doc>
<doc id="2466345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466345" title="Pitirim Sorokin">
Pitirim Sorokin

Pitirim Alexandrovich Sorokin (; , kelahiran 2 Februari 1889, Turiya, Vologda Governorate meninggal pada 10 februari 1968, di Winchester, Massachusetts) adalah seorang sosiolog yang lahir di Komi Republic dari Rusia. Seorang akademisi dan aktivis politik, ia beremigrasi dari Uni Soviet ke Amerika Serikat pada tahun 1923.

Pada tahun 1930, pada usia 40, Sorokin adalah pribadi yang diminta oleh presiden Harvard University untuk menerima posisi yang ada. Di Harvard, ia mendirikan Departemen Sosiologi. Dia adalah seorang kritikus vokal dari rekannya Talcott Parsons. Sorokin bersemangat lawan Komunisme, yang ia dianggap sebagai "hama manusia." Dia adalah yang terbaik dikenal untuk kontribusi sosial teori siklus.






</doc>
<doc id="2466348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466348" title="The Emperor Jones (film 1933)">
The Emperor Jones (film 1933)

The Emperor Jones adalah sebuah adaptasi film pre-Code Amerika tahun 1933 dari drama berjudul sama karya Eugene O'Neill, yang dibuat di luar sistem studio Hollywood, yang dibiayai oleh uang pribadi dari para produser kaya, dan digarap oleh Dudley Murphy, yang telah meminta ijin O'Neill untuk memfilmkan drama tersebut sejak produksinya tahun 1924 di New York. Ia memerankan Paul Robeson dalam peran film pertamanya, Dudley Digges, Frank H. Wilson, dan Fredi Washington. Skenarionya ditulis oleh DuBose Heyward dan difilmkan di Kaufman Astoria Studios dengan adegan pantai diambil di pantai Jones, Long Beach, New York. Robeson membintangi drama panggung O'Neill, baik di Amerika Serikat maupun Inggris, sebuah peran yang telah membantu peluncuran kariernya.



</doc>
<doc id="2466350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466350" title="July Rhapsody">
July Rhapsody

July Rhapsody (男人四十, artinya "Man Forty") adalah sebuah film drama Hong Kong tahun 2002 yang diproduksi dan disutradarai oleh Ann Hui. Film tersebut mengisahkan Lam Yiu-kwok (diperankan oleh Jacky Cheung), seorang guru sekolah menengah Hong Kong, dan menyoroti perjuangannya dengan krisis pertengahan hidup, pernikahan dan godaan dari seorang murid perempuannya. Ini adalah penampilan film terakhir Anita Mui sebelum ia meninggal akibat kanker serviks pada 2003.



</doc>
<doc id="2466351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466351" title="The Four Horsemen of the Apocalypse (film)">
The Four Horsemen of the Apocalypse (film)

The Four Horsemen of the Apocalypse adalah sebuah film perang epik bisu Amerika 1921 yang diproduksi oleh Metro Pictures Corporation dan disutradarai oleh Rex Ingram. Berdasarkan pada novel Spanyol "The Four Horsemen of the Apocalypse" karya Vicente Blasco Ibáñez, film tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh June Mathis. Film tersebut dibintangi oleh Pomeroy Cannon, Josef Swickard, Bridgetta Clark, Rudolph Valentino, Wallace Beery, dan Alice Terry.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2466353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466353" title="Rice Rhapsody">
Rice Rhapsody

Rice Rhapsody (judul alternatif Hainan Chicken Rice) (Tionghoa: 海南雞飯, artinya "nasi ayam Hainan") adalah sebuah film tahun 2004 garapan Kenneth Bi. Para pemerannya meliputi Sylvia Chang dan Martin Yan. Jackie Chan adalah salah satu produser eksekutifnya.



</doc>
<doc id="2466355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466355" title="Bells of Innocence">
Bells of Innocence

Bells of Innocence ("Lonceng Tak Bersalah") adalah sebuah film Kristen tahun 2003 yang disutradarai oleh Alin Bijan dan ditulis oleh Chris Bessey. Dibintangi oleh aktor anak dan ayah, Mike dan Chuck Norris, beserta David A. R. White, Marshall R. Teague, dan cucu Chuck sesungguhnya, Gabby Di Ciolli (keponakan Mike, yang menggunakan nama keluarga ayahnya), sebagai "Lyric". Film ini dirilis pada tanggal 6 April 2003 di Amerika Serikat.

Jux Jonas (Mike Norris) adalah seorang pria yang imannya kepada Allah hampir putus. Putrinya ditabrak mati oleh sebuah mobil, dan dia menghabiskan beberapa tahun terakhir "menderita melalui hidup", tidak ingin menghadapi rasa sakit maupun kembali ke iman. Dengan enggan, ia melakukan perjalanan dengan teman-temannya Conrad (David A. R. White) dan Oren (Carey Scott) naik pesawat ke Meksiko, untuk membagikan Alkitab sebagai bentuk pelayanan. Namun, pesawat kecil itu mengalami kecelakaan dan jatuh, sehingga trio pria itu menemukan diri mereka di gurun terpencil dekat Ceres, sebuah kota di mana warganya pucat, menakutkan, dan memandang setiap pengunjung sebagai orang luar yang tidak diinginkan.

Tidak lama berselang Jux dan teman-temannya mulai menemukan sesuatu yang sangat aneh di tempat ini. Tampaknya tidak ada komunikasi dengan dunia luar, sampai peternak lokal bernama Matthew (Chuck Norris) menawarkan mereka menggunakan radio dua arah. Sebagian besar penduduk kota itu membenci Matthew, dan prinsip hidupnya. Segera terungkap bahwa penatua kota itu, Joshua (Marshall R. Teague) sebenarnya adalah seorang agen dari Setan yang telah menguasai anak-anak Ceres selama berabad-abad, untuk mempersiapkan sebuah perang najis. Matthew telah dikirim oleh Allah untuk mengamati, melindungi, dan membimbing orang-orang percaya yang goncang imannya (seperti Jux) kembali ke iman mereka dalam Yesus Kristus. Ketika kekuatan jahat mempersiapkan Armageddon rohani, menggunakan anak-anak kota sebagai tuan rumah yang menakutkan, bahkan Matthew tidak dapat membela sendirian, sehingga Jux, Conrad dan Oren harus memilih pada sisi mana mereka akan berdiri...untuk selama-lamanya.



</doc>
<doc id="2466356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466356" title="Karena Lam">
Karena Lam

Karena Lam (; ) adalah seorang pemeran dan penyanyi Taiwan-Kanada, yang berbasis di Hong Kong. Ia lahir di Vancouver, British Columbia, Kanada. Pada 2015, ia memenangkan penghargaan Aktris Terbaik di Golden Horse Awards atas perannya dalam "Zinnia Flower", menjadikannya orang pertama yang memenangkan seluruh tiga penghargaan Golden Horse: Aktris Utama Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik dan Pementas Baru Terbaik.

Ayah Lam berasal dari Hong Kong, sementara ibunya adalah seorang Tionghoa-Jepang asal Taiwan. Lam memegang kewarganegaraan Taiwan.



</doc>
<doc id="2466358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466358" title="Grand Hotel (film)">
Grand Hotel (film)

Grand Hotel adalah sebuah film drama pre-Code Metro-Goldwyn-Mayer Amerika 1932 garapan Edmund Goulding. Skenarionya diurus oleh William A. Drake berdasarkan pada drama tahun 1930 berjudul sama karya Drake, yang karya itu sendiri diadaptasi dari novel tahun 1929 "Menschen im Hotel" karya Vicki Baum. Sampai saat ini, film tersebut menjadi satu-satunya film yang memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik tanpa dinominasikan dalam kategori lainnya.



</doc>
<doc id="2466359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466359" title="Gold Diggers of 1933">
Gold Diggers of 1933

Gold Diggers of 1933 adalah sebuah film musikal pre-Code Warner Bros. yang disutradarai oleh Mervyn LeRoy dengan lagu-lagu karya Harry Warren (musik) dan Al Dubin (lirik), ditampilkan dan dikoreografikan oleh Busby Berkeley. Film tersebut dibintangi oleh Warren William, Joan Blondell, Aline MacMahon, Ruby Keeler, dan Dick Powell, dan menampilkan Guy Kibbee, Ned Sparks dan Ginger Rogers.



</doc>
<doc id="2466360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466360" title="Home Sweet Home (film 2005)">
Home Sweet Home (film 2005)

Home Sweet Home adalah sebuah film horor Hong Kong tahun 2005 garapan Cheang Pou-soi, yang dibintangi oleh Karena Lam, Shu Qi, Alex Fong dan Lam Suet.


May pindah ke sebuah apartemen baru di Hong Kong dengan suami Ray dan anak laki-laki mereka, Chi-lo. Selama pindah, Chi-lo dan May melihat makhluk yang sangat cacat dan misterius. Mereka memberi tahu Ray apa yang telah mereka lihat dan dia menyarankan untuk pindah. Setelah membayar banyak untuk rumah baru mereka, Mei memutuskan bahwa mereka harus tetap tinggal.

Suatu hari, Mei membawa Chi-lo ke pesta ulang tahun tetangga untuk bersenang-senang. Selama ini, Chi-lo diculik oleh makhluk mengerikan tersebut, yang dikatakan sebagai wanita gila yang menganggap anak laki-laki itu sebagai anaknya sendiri. Setelah menginformasikan kepada polisi, May dan Ray mulai menyusuri kompleks apartemen tersebut. Di garasi parkir, Ray ditusuk oleh wanita cacat dengan sebilah pisau, melukai dia dan kemudian dilarikan ke rumah sakit.

Dengan tetangganya menolak untuk membantu, May terpaksa melanjutkan pencarian sendiri. Saat mencari melalui saluran udara di kompleks tersebut dan hampir dilukai oleh wanita misterius tersebut, dia jatuh melalui penutup lubang yang mengarah ke bagian luar kompleks dan tersingkir saat menabrak tanah. Upaya kedua melibatkan bantuan seekor anjing pelacal yang dengan cepat menghirup aroma wanita itu, lalu melacaknya ke atap. Anjing itu takut Chi-lo dan terbunuh oleh wanita cacat tapi kemudian menggigit salah satu jarinya. Ketika May tiba, dia akhirnya mengumpulkan jari yang terputus dari mulut anjing.

May kemudian membawa jari ke detektif yang bekerja pada kasus ini. Melalui pengujian sidik jari, mereka dapat mengidentifikasi wanita yang cacat seperti Chan Yim-hung, yang pernah tinggal dengan suami dan anak laki-laki nya, Wing-man, di daerah penduduk kumuh di Hong Kong, di daerah yang sama dengan kompleks apartemen May sekarang beberapa tahun yang lalu ketika masih daerah kumuh. Ketika pemerintah kota mencoba untuk merebut kembali daerah tersebut, sebuah huru hara mematikan terjadi yang mengakibatkan suami Yim-hung terbunuh dalam peristiwa tersebut. Meskipun para penduduk kumuh berpindah dari kawasan tersebut, Yim-hung kembali ke sana bersama Wing-man untuk melanjutkan hidup mereka. Kemudian Wing-man terbunuh tertimpa puing-puing bangunan yang jatuh saat mencari makanan, yang mengakibatkan Yim-hung menjadi semakin depresi karena tidak menerima kenyataan kehilangan orang yang dicintainya. Yim-hung kemudian meninggalkan daerah tersebut dan kembali lagi beberapa saat setelah apartemen baru selesai dibangun, tidak sadar bahwa anaknya telah meninggal dan perlahan-lahan menjadi gila atas apa yang telah terjadi.

May memutuskan untuk memancing Yim-hung dengan mencetak salinan foto terakhir dan melemparkannya ke saluran udara kompleks. Yim-hung melihat mereka dan, menyerang May di apartemennya, memesan yang terakhir untuk mengembalikan anaknya. Sementara May mencoba untuk mengatakan kepadanya bahwa putranya meninggal bertahun-tahun yang lalu, Chi-lo kemudian tiba dan Yim-hung membawanya keluar dari apartemen saat bertarung May. Kembali ke sistem utilitas kompleks, Yim-hung melihat sebuah bayangan tentang suaminya yang telah meninggal, memintanya untuk melepaskan "rumah" mereka yang sudah tidak ada lagi. Setelah melihat bayangan dirinya yang cacat di pintu kaca sebuah jaringan listrik, dia menghancurkannya, menyebabkan pemadaman listrik di seluruh kompleks.

Setelah May melihat kain yang dimiliki Chi-lo melayang turun dari langit, dia dengan cepat menyadari bahwa mereka berada di atap. Setelah berjuang melalui polisi yang dikirim untuk menyelidiki pemadaman listrik, dia menemukan mereka bersiap untuk melompat. Semoga dengan cepat menghentikannya dan menyerang Yim-hung karena penculikan dan traumatis Chi-lo. Sementara May memeluk anaknya, Yim-hung melompat dari atap ke kematiannya, ingin menyatukan kembali keluarganya di alam baka.

Saat layar menjadi hitam, Chi-lo bisa didengar bertanya, "Bu, apakah Anda akan meninggalkan saya?", Ketika May dan Wan dapat terdengar menjawab, "Tentu saja tidak, bahkan jika Anda meninggalkan saya."



</doc>
<doc id="2466374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466374" title="Magical Maestro">
Magical Maestro

Magical Maestro adalah sebuah film pendek animasi tahun 1952 yang disutradarai oleh Tex Avery dan diproduksi oleh Fred Quimby untuk Metro-Goldwyn-Mayer cartoon studio. Film tersebut menampilkan Great Poochini (diperankan oleh Butch Dog), seorang penyanyi opera yang bertukar tempat dengan pesulap. Pesulap tersebut dapat menggantikan konduktor normal Poochini sebelum acaranya menjadi kacau balau. Pada 1993, "Magical Maestro" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2466375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466375" title="Siqin Gaowa">
Siqin Gaowa

Siqin Gaowa (, Sirilik Mongolia "Цэцэнгуа", ), lahir Duan Anlin, adalah seorang pemeran Swiss dengan ayah Tionghoa Han dan ibu Mongolia. Ia lahir di Guangzhou. Ayahnya meninggal saat ia masih muda dan ia dibesarkan oleh ibunya di Mongolia Dalam. Ia menikahi musisi Chen Liangsheng (陈亮声) sejak 1986 dan sekarang memegang kewarganegaraan Swiss bersama dengan suaminya.

Siqin Gaowa membuat debutnya dalam film tahun 1982 "Rickshaw Boy", sebuah adaptasi dari novel berjudul sama karya Lao She, dimana ia memerankan "Tigress", kekasih dari karakter Zhang Fengyi "Xiangzi". Ia memenangkan Golden Rooster Award dan Hundred Flowers Award untuk aktris terbaik pada tahun tersebut.

Pada 1995, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-45.

Karya-karyanya meliputi "Kangxi Dynasty" dan "Full Moon in New York". Ia memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik di Penghargaan Film Hong Kong ke-4 untuk film "Homecoming". Pada 2008, ia memenangkan penghargaan Aktris Terbaik keduanya dalam Penghargaan Film Hong Kong ke-27 atas perannya dalam film "The Postmodern Life of My Aunt".



</doc>
<doc id="2466385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466385" title="Johannes Berchman SW">
Johannes Berchman SW

Marsekal Muda TNI Johannes Berchman SW, () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan diterima sebagai Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Februari 1986. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1988. serta mengikuti PPRA Lemhannas A.44 tahun 2014, Pada tanggal 26 Juli 2017, dilantik menjadi Komandan Seskoau.



</doc>
<doc id="2466400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466400" title="My Self Scumbag">
My Self Scumbag

My Self : Scumbag, Beyond Life and Death adalah novel biografis yang didasarkan pada kehidupan Ivan Scumbag. Ivan Scumbag adalah vokalis band heavy metal Burgerkill.

Buku ini diterbitkan di Indonesia pada akhir tahun 2007 dan ditulis oleh mantan pemain bass Burgerkill, Kimung. Ryan Koesuma dari majalah daring "Deathrockstar" menulis bahwa "buku ini merupakan penggalan dunia musik bawah tanah Indonesia. Buku ini merupakan salah satu upaya yang berhasil untuk mencatat subbudaya lokal dan modern". Buku ini tidak hanya mencatat kehidupan Ivan Scumbag sebagai seorang manusia biasa, tetapi juga mendeskripsikan band Burgerkill yang dibentuk oleh Ivan Scumbag dan Kimung. Selain itu, di dalam buku ini terdapat kisah komunitas "Ujungberung Rebels".



</doc>
<doc id="2466405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466405" title="Yudo Margono">
Yudo Margono

Laksamana Muda TNI Yudo Margono, "S.E., M.M." () seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 2 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Koarmada I.

Yudo, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXIII/tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Kolinlamil.




</doc>
<doc id="2466407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466407" title="András Fekete-Győr">
András Fekete-Győr

András Fekete-Győr (Budapest, 13 April 1989) adalah seorang aktivis, pengacara dan politikus Hongaria. Ia adalah ketua partai Momentum Mozgalom. Selain itu, ia pernah memimpin kampanye NOlimpia.

Ia mengenyam pendidikan dasar di Solymár dan kemudian bersekolah di SMA Ferenc Toldy. Ia lalu melanjutkan pendidikannya di Universitas Eötvös Loránd dan pernah menjadi mahasiswa di Universitas Heidelberg dengan mengikuti Program Erasmus.

Setelah bekerja di beberapa firma hukum, ia memutuskan untuk kembali ke Hongaria untuk memulai pergerakan politik baru pada Januari 2014. Pada tahun 2015, Momentum Mozgalom didirikan oleh 9 orang.

Pada tahun 2017, ia memimpin kampanye NOlimpia yang menolak upaya Hongaria untuk menjadi tuan rumah Olimpiade 2024. Kampanye ini berhasil mengumpulkan 266.151 tanda tangan dari 138.000 tanda tangan yang diperlukan untuk mengadakan referendum.


</doc>
<doc id="2466411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466411" title="Katja Kipping">
Katja Kipping

Katja Kipping (lahir 18 Januari 1978) adalah seorang politisi berkebangsaan Jerman anggota dari Bundestag dan sampai saat ini menjabat sebagai pemimpin Partai Kiri di Jerman.

Katja Kipping lahir di Dresden, Jerman. Dia dibesarkan dari latar belakang orang tua yang berprofesi sebagai guru dan pakar ekonomi. Dia menyelesaikan "abitur" nya pada tahun 1996 di Annen-Gymnasium, Dresden. Kemudian dia melanjutkan satu tahun selanjutnya dengan melakukan berbagai aktivitas sosial di Gatchina, Rusia pada 1997. Setelahnya dia menyelesaikan pendidikan tingginya pada 2003 dengan menyandang gelar Magisternya di Universitas Teknologi Dresden dengan penjurusan Amerika studi dan hukum.

Dalam biografinya dia mengatakan bahwa politik telah mempengaruhi hidupnya sehingga dia memutuskan untuk aktif di politik. Dia tinggal di Berlin dan Dresden, menikah dan mempunyai 1 anak perempuan.

Pada masa saat berkuliah di Universitas Teknologi Dresden, Kipping berperan aktif dalam "Protestbüro" dan bergabung sebagai anggota PDS (Partai Demokratik Sosialis) pada tahun 1998. Pada tahun 1999 dia terpilih sebagai perwakilan PDS menjadi Dewan Kota Dresden, menjadi anggota parlemen di Saxon sebagai juru bicara PDS. Karier politiknya yang baik mengantarnya menjadi wakil pimpinan di Partai Kiri pada tanggal 16 Januari 2007 dan beberapa tahun setelah itu dia terpilih sebagai pimpinan Partai Kiri dengan perolehan suara 67% pada tahun 2012. Dia memperoleh penghargaan sebagai 100 pemuda terpenting di Jerman versi majalah Neon.

Katja Kipping adalah anggota Dewan Kota Dresden di Saxon, dan menjadi juru bicara bidang transportasi dan kebijakan energi. Tahun 2005 Katja Kipping adalah anggota Bundestag, sejak 2012 sampai sekarang dia bersama rekannya yaitu Bernd Riexinger memimpin Partai Kiri.

Dia aktif menulis di majalah yang ia pimpin, "Prague Spring Magazine," dia dedikasikan majalah tersebut untuk sosialisme pada tahun 2008 dan bisa diakses melalui online saja pada 2014.




</doc>
<doc id="2466421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466421" title="Yohanan ben Zakai">
Yohanan ben Zakai

Yohanan ben Zakai (יוחנן בן זכאי, 30 – 90 M), juga dikenal sebagai Johanan B. Zakkai, atau singkatnya ריב״ז, Ribaz, singkatan dari Rabbi Yohanan ben Zakkai, adalah salah satu "tannaim", seorang bijak Yahudi yang penting di era Bait Suci Kedua, dan kontributor utama untuk inti teks Yudaisme Rabinik, Mishnah. Namanya sering didahului dengan gelar kehormatan, "Rabban." Ia secara luas dianggap sebagai salah satu tokoh Yahudi yang paling penting pada masanya. Makamnya terletak di Tiberias, dalam Kompleks Makam Maimonides.

Dia adalah orang bijak Yahudi pertama yang disebut dengan gelar Rabi dalam Mishnah.

Talmud melaporkan, pada pertengahan abad pertama, ia sangat aktif dalam menentang interpretasi orang-orang Saduki mengenai hukum Yahudi, dan memproduksi kontra-argumen untuk keberatan orang-orang Saduki terhadap orang-orang Farisi. Ia sedemikan berdedikasi menentang pandangan hukum Yahudi menurut aliran Saduki, sampai ia mencegah Imam Besar Yahudi, yang saat itu dari golongan Saduki, untuk mengikuti penafsiran Saduki mengenai ritual Lembu merah.

Rumahnya, pada saat itu, di Arav, sebuah desa di Galilea, di mana ia menghabiskan delapan belas tahun hidupnya. Namun, meskipun hidup di antara mereka, ia menemukan sikap orang-orang Galilea tidak pantas, dikatakan menyebut mereka membenci Taurat dan oleh karena itu akan "jatuh ke tangan para perampok."

Selama pengepungan terhadap Yerusalem dalam Pemberontakan Yahudi Besar, ia mendukung perdamaian; menurut Talmud, ketika ia menemukan kemarahan rakyat yang terkepung tak tertahankan, ia mengatur untuk melarikan diri secara rahasia dari kota di dalam peti mati, sehingga ia bisa bernegosiasi dengan Vespasianus (yang, pada saat itu, masih hanya seorang komandan militer). Yohanan dengan tepat meramalkan bahwa Vespasian akan menjadi Kaisar, dan bahwa Bait Suci akan segera dihancurkan; sebagai imbalannya, Vespasianus mengabulkan tiga keinginan Yohanan: keselamatan Yavne dan orang-orang bijak di dalamnya, keturunan Rabban Gamliel, yang dari dinasti Daud, dan seorang dokter untuk mengobati Rabbi Tzadok, yang telah berpuasa selama 40 tahun untuk mencegah kehancuran Yerusalem.

Setelah kehancuran Yerusalem, Yohanan mengubah sekolah di Yavne menjadi pusat agama Yahudi, bersikeras bahwa hak tertentu, yang diberikan oleh hukum Yahudi secara unik kepada Yerusalem, harus ditransfer ke Yavne. Sekolahnya berfungsi sebagai pembentukan kembali Sanhedrin, sehingga Yudaisme bisa memutuskan bagaimana berurusan dengan hilangnya korban altar Bait Suci di Yerusalem, dan pertanyaan lain-lain yang bersangkutan. Mengacu pada sebuah bagian dalam Kitab Hosea, "aku menginginkan belas kasihan dan bukan persembahan", ia membantu membujuk dewan untuk mengganti hewan kurban dengan doa, sebuah praktek yang terus berlanjut dalam ibadah sekarang; akhirnya Yudaisme Rabinik muncul dari kesimpulan-kesimpulan dewan.

Dalam beberapa tahun terakhir dia mengajar di Bror Hayil, lokasi dekat Yavne. Murid-muridnya hadir pada ranjang kematiannya, dan diminta oleh dia, dalam perkataan sebelum kata terakhirnya, menurut Talmud catatan, untuk mengurangi risiko ritual kontaminasi yang diberikan oleh mayat:
Lebih misterius adalah catatan Talmud mengenai kata-kata terakhirnya, yang tampaknya berhubungan dengan mesianisme Yahudi:
Murid-murid kembali ke Yavne setelah kematiannya, dan ia dikuburkan di kota Tiberias; sebelas abad kemudian, Maimonides dimakamkan di dekatnya. Dalam perannya sebagai pemimpin agama Yahudi, ia digantikan oleh Gamliel II.

Tradisi Yahudi mencatat Yohanan ben Zakai sebagai orang yang sangat berdedikasi untuk belajar agama, mengklaim bahwa "tidak ada yang pernah menemukannya bergerak di bidang lain selain studi". Ia dianggap sebagai seseorang yang meneruskan ajaran-ajaran para pendahulunya; di sisi lain, banyak homiletika dan penafsiran ucapan dikaitkan dengannya dan ia dikenal membangun sejumlah fatwa dalam era pasca-kehancuran Bait Suci Yerusalem:
Beberapa komentarnya bersifat esoteris. Pada satu kesempatan ia menyarankan bahwa umat manusia harus berusaha untuk memahami ketakterhinggaan Allah, dengan membayangkan langit diperpanjang sampai jarak yang tak terpikirkan. Ia berpendapat bahwa kesalehan Ayub tidak didasarkan pada kasih akan Allah, tapi pada takut akan Allah.

Dia ditantang untuk menyelesaikan beberapa keingintahuan Alkitab oleh seorang kepala pasukan Romawi, yang mengenal Taurat, tapi yang namanya telah hilang dalam kekacauan. Di antara isu-isu yang dibahas adalah fakta bahwa angka-angka dalam Kitab Bilangan tidak sesuai jumlahnya, dan alasan di balik ritual sapi merah; pada yang terakhir ini jawaban pertanyaan yang diberikankan tidak memuaskan para muridnya sendiri, sehingga ia memutuskan bahwa ritual adalah salah satu yang tidak boleh dipertanyakan.

Ia mengartikulasikan prinsip bahwa seseorang seharusnya tidak mengambil kredit untuk studinya, karena "ini adalah tujuan dari penciptaan". Ia juga dikutip mengatakan:




</doc>
<doc id="2466422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466422" title="Gábor Vona">
Gábor Vona

Gábor Vona (lahir dengan nama Gábor Zázrivecz; 20 Agustus 1978) adalah seorang politikus Hongaria yang telah memimpin partai Jobbik sejak tahun 2006.

Vonna adalah salah satu pendiri Jobbik dan awalnya menjadi wakil ketua. Ia lalu menjadi ketua pada tahun 2006. Partai ini merupakan partai yang kontroversial karena partai ini mengusung ideologi nasionalisme Hongaria yang radikal. Pada Juni 2007, ia mendirikan organisasi nasionalis "Magyar Gárda" (Garda Hongaria). Organisasi ini dibubarkan oleh Pengadilan Kota Budapest (Fővárosi Bíróság) pada tanggal 16 Desember 2008 karena aktivitas organisasi itu dianggap "melanggar hak asasi minoritas seperti yang dijamin oleh Konstitusi Hongaria".



</doc>
<doc id="2466437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466437" title="Beda">
Beda




</doc>
<doc id="2466460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466460" title="Cidebur">
Cidebur

Czcibor (; meninggal setelah tahun 972) merupakan seorang pangeran Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast, putra Adipati Siemomysł dan adik penguasa Kristen pertama, Mieszko I dari Polandia.

Menurut E. Rymar (2005), Cidebur mungkin telah menjadi gubernur tanah-tanah Pommern setelah penaklukan Mieszko I dari wilayah suku-suku Slavia Barat dari sekitar tahun 967 M. Di dalam sumber-sumber Abad Pertengahan, ia disebutkan sekali di dalam kronik Thietmar dari Merseburg, yang berhubungan dengan kemenangan Polandia di dalam Pertempuran Cedynia melawan pasukan markgraf Sachsen, Hodo I pada tahun 972 M. Ia dianggap sebagai komandan atau salah satu pemimpin Polandia utama, bersama dengan saudaranya Mieszko, dan Thietmar adalah sumber kehadirannya di dalam pertempuran tersebut. Kehadiran Cidebur di Cedynia mungkin tidak hanya didasarkan pada statusnya sebagai pemimpin perang dan saudara penguasa Polandia, tetapi juga oleh posisinya sebagai 'gubernur' dari Pommern yang ditaklukkan atau dicaplok.

Tanggal kelahiran dan kematiannya tidak diketahui, keluarganya: ibunda, istri atau istri-istri (kemungkinan besar ia seorang pagan sampai tahun 966 M), dan anak-anak juga tidak diketahui. Mengingat namanya, ibundanya mungkin berasal dari Sorbia (Lausitz).

Cidebur dikenal di dalam budaya populer Polandia, melalui buku-buku Józef Ignacy Kraszewski, Zbigniew Nienacki dan Paweł Jasienica, dan merupakan salah satu karakter utama di dalam film layar lebar tahun 1974 "Gniazdo" yang disutradarai oleh Jan Rybkowski. Pada tahun 1977 Grzegorz Rosiński, periset buku Komik Polandia menggambar sebuah cerita berdasarkan alur cerita Moczulski, di mana Cidebur hadir bersama saudaranya Mieszko, cerita panjang 8 panel penuh ini muncul dalam majalah bulanan komik Polandia , volume 4.

Ada jalan yang dinamai menurut namanya di beberapa kota di Polandia, misalnya Łobez, Łódź, Szczecin. Di tempat di mana menurut penelitian arkeolog Władysław Filipowiak, Pertempuran Cedynia kemungkinan besar terjadi, sebuah bukit yang bernama "Góra Czcibora" ("Gunung Czcibor"). Sebuah monumen yang memperingati kemenangan tersebut didirikan di sana pada tahun 1972, dengan sebuah dedikasi di dalam bahasa Polandia dan Bahasa Rusia, keduanya menyebutkan Pangeran Czcibor.



</doc>
<doc id="2466474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466474" title="Boneka horta">
Boneka horta

Boneka horta adalah boneka yang terbuat dari serbuk kayu dan perpaduan bahan-bahan hidroponik yang dirangkai sedemikian rupa dan disematkan bibit tanaman di dalamnya sehingga berfungsi utama sebagai media tumbuh tanaman disamping sebagai boneka pajangan. Boneka horta umumnya berbentuk hewan, dan bibit tanaman yang digunakan biasanya dari jenis rumput "wheatgrass". Namun selain jenis tanaman rumput, variasi bibit dapat juga menggunakan beraneka ragam tanaman hias mini, benih sayuran, dan bunga-bungaan.

Bibit tanaman didesain tumbuh pada bagian atas atau kepala boneka yang menjadikannya tampak seperti rambut objek boneka tersebut. Untuk menumbuhkan bibit diperlukan proses perendaman bagian kepala atau permukaan atas lokasi tumbuh bibit pada boneka selama satu jam di dalam air. Pertumbuhan bibit akan teramati seiring dengan penyiraman boneka setiap hari.

Mengambil kependekan dari istilah 'boneka hortikultura', boneka horta merupakan hasil kreasi mahasiswa Fakultas Agronomi-Hortikultura IPB yang telah diproduksi sejak tahun 2004. Berawal dari keinginan memberi pendidikan dini mengenai pertanian pada anak-anak, pemasaran boneka horta kini meliputi seluruh Indonesia hingga ke beberapa mancanegara. Boneka horta dapat dijadikan souvenir unik serta alternatif mainan yang bernilai edukasi.


</doc>
<doc id="2466476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466476" title="Siklus Paskah Beda Venerabilis">
Siklus Paskah Beda Venerabilis

Siklus Paskah Beda Venerabilis merupakan suatu tabel untuk menentukan jatuhnya hari Paskah sejak tahun 725.

Pada tahun 616 seorang sarjana anonim memperpanjang Tabel Paskah karya Dionysius Exiguus untuk mencakukp hari Paskah tahun 532 sampai dengan tahun 721. Tabel Dionysius diterbitkan pada tahun 525 dan hanya satu abad kemudian diterima oleh gereja Roma, yang dari abad ketiga sampai saat itu memberikan preferensi untuk menggunakan tabel Paskahnya sendiri, yang relatif tidak memadai. Dari sekitar pertengahan abad ketujuh semua kontroversi antara Alexandria dan Roma mengenai tanggal Paskah yang benar telah berhenti, karena kedua gereja sekarang menggunakan tabel yang identik.

Pada tahun 725 Beda Venerabilis menerbitkan sebuah ekstensi baru tabel Paskah Dionysius menjadi suatu Siklus Paskah, yang seluruhnya periodik dan berakibat menjadikan urutan tanggal Aleksandria bulan purnama Paskah (kalender Julian), dan urutan tanggal Aleksandria minggu Paskah (kalender Julian) periodik. Siklus Paskah Beda berisi siklus lunar (19 tahun) serta siklus solar (28 tahun), sehingga memiliki jangka waktu 532 tahun. Di kekaisaran Bizantium berkat siklus Paskah Annianus dari Alexandria pada seluruh waktu gereja-gerejanya telah menggunakan tanggal Paskah yang benar. Siklus Paskah karya Beda Venerabilis membuat gereja-gereja di bagian Eropa lain di luar kekaisaran Bizantium juga dapat mengenal penanggalan yang benar.




</doc>
<doc id="2466500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466500" title="Daftar penerima Nobel Kristen">
Daftar penerima Nobel Kristen

Penghargaan Nobel adalah sebuah penghargaan internasional tahunan yang pertama kali dianugerahi pada 1901 untuk prestasi-prestasi dalam Fisika, Kimia, Fisiologi atau Kedokteran, Kesusastraan, dan Perdamaian. Sebuah penghargaan terasosiasi dalam bidang Ekonomi dianugerahi sejak 1969. Penghargaan-penghargaan Nobel telah dianugerahi kepada 881 orang.
Menurut "100 Years of Nobel Prize (2005)", sebuah ulasan penghargaan Nobel yang dianugerahi antara 1901 dan 2000, 65.4% penerima Penghargaan Nobel diidentifikasikan Kristen dalam berbagai bentuknya sebagai preferensi keagamaan mereka (427 penghargaan). Secara keseluruhan, orang-orang Kristen memenangkan sebanyak 78.3% dari seluruh Penghargaan Nobel dalam bidang Perdamaian, 72.5% dalam bidang Kimia, 65.3% dalam bidang Fisika, 62% dalam bidang Kedokteran, 54% dalam bidang Ekonomi dan 49.5% dari seluruh penghargaan Kesusastraan.

Tabel berikut ini menunjukkan agama dari para penerima Nobel antara 1901 dan 2000.




</doc>
<doc id="2466509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466509" title="Zevenbergen">
Zevenbergen

Zevenbergen adalah sebuah kota Belanda yang menjadi bagian dari munisipalitas Moerdijk. Zevenbergen berada di barat laut provinsi Noord-Brabant dekat Breda.




</doc>
<doc id="2466514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466514" title="Grammy Awards ke-26">
Grammy Awards ke-26

Grammy Awards ke-26 diadakan pada 28 Februari 1984, di Shrine Auditorium, Los Angeles, dan disiarkan langsung di televisi Amerika. Penghargaan tersebut menghargai musisi dari tahun 1983. Michael Jackson memenangkan rekor delapan penghargaan pada acara tersebut.

Album Tahun Ini dan Rekaman Tahun Ini diberikan kepada Quincy Jones dan Michael Jackson untuk "Thriller", dan Lagu Tahun Ini diberikan kepada The Police untuk "Every Breath You Take".


</doc>
<doc id="2466548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466548" title="UIN Sultan Maulana Hasanuddin">
UIN Sultan Maulana Hasanuddin

Universitas Islam Negeri (UIN) Sultan Maulana Hasanuddin atau UIN Sultan Maulana Hasanuddin adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di provinsi Banten.
UIN Banten diberi nama Sultan Maulana Hasanuddin merupakan seorang pendiri Kesultanan Banten.

Sejarah berdirinya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) “Sultan Maulana Hasanuddin” (SMH) Banten mereflesikan semangat perjuangan ummat Islam Banten yang dimulai sejak tahun 1961 ketika pertama kali Universitas Maulana Yusuf dibuka sampai dengan diresmikannya IAIN “SMH” Banten pada tahun 2004.

Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf (1961-1962)
IAIN “SMH” Banten berasal dari Fakultas Syari’ah “Maulana Yusuf” yang didirikan oleh masyarakat Banten bersama Korem 064 Maulana Yusuf. Operasi Bhakti Korem 064 yang sedang melaksanakan pembangunan di wilayah Banten berniat mendirikan Universitas Maulana Yusuf. KH. Ali Misri seorang ulama dan sesepuh masyarakat Banten diminta untuk melakukan survey ke IAIN Yogyakarta. Untuk menjadi cikal bakal Universitas Maulana Yusuf diputuskan untuk terlebih dahulu mendirikan Fakultas Syari’ah yang diberi nama “Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf”.

Maksud dan tujuan didirikannya Fakultas tersebut adalah :

 
Sebagai langkah awal

Pada tanggal 16 Oktober 1961 mulai dibuka perkuliahan baru dengan kelas “persiapan” (Propaedeuse) bertempat di sebuah bangunan gedung sementara yaitu gedung kantor PSII di Kedalingan Serang. Selanjutnya dibuatlah program kerja panitia baik yang menyangkut kegiatan akademik maupun pembangunan sarana fisik yaitu gedung kampus dan perlengkapannya. Pelaksanaan pembangunan gedung kampus ini sepenuhnya ditangani oleh segenap unsur pemerintah daerah bersama segenap lapisan masyarakat, yang didukung sepenuhnya oleh seluruh jajaran Kodam VI Siliwangi C.q Korem Banten. Pengumpulan dana dalam rangka pembangunan gedung itu, panitia meminta partisipasi masyarakat dalam bentuk pengumpulan buah kelapa. Setiap pohon kelapa yang dimiliki oleh masyarakat diminta sekurang-kurangnya satu butir. Dari hasil pengumpulan tersebut ternyata besar sekali partisipasi masyarakat sehingga tampak butiran kelapa menggunung di lahan yang hendak dijadikan lokasi pembangunan kampus.

Pembangunan gedung kampus Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf yang berlokasi di jalan Jenderal Sudirman no 30 Serang (dulu jalan Jenderal A. Yani) dimulai tanggal 17 Agustus 1961 dan selesai tanggal 13 Agustus 1962. Pada tanggal 13 Agustus 1962 gedung Kampus Universitas Maulana Yusuf diserahterimakan dari Pangdam VI Siliwangi Brigjen Ibrahim Adji kepada Residen Banten R. Muh. Nur Atmadibrata sebagai wakil dari seluruh masyarakat Banten.

Setelah gedung kampus diserahkan, maka perkuliahan yang tadinya dilaksanakan di gedung kantor PSII Kedalingan dipindahkan ke gedung baru di jalan Jendral Sudirman no. 30 Serang

Untuk melengkapi Universitas Maulana Yusuf selanjutnya dibuka pula Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Sosial Politik serta Akademi Teknik Maulana Yusuf di Cilegon. Fakultas Syari’ah yang telah dinegerikan itu terlepas dari Universitas Maulana Yusuf dan berada di bawah koordinasi Departemen Agama yang dalam hal ini Institut Agama Islam Negeri “Al Jamiah Al Islamiyah Al Hukumiyah” Sunan Kali Djaga Jogjakarta .

Pimpinan dan staf pengajar Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf (sebelum dinegerikan) adalah sebagai berikut :

Dosen-dosen :

Di bawah Koordinasi IAIN Jogjakarta (1962-1963)
Sesuai dengan perkembangan Lembaga Pendidikan Tinggi di lingkungan Departemen Agama, maka berdasarkan Keppres No. 11 Th. 1960 tanggal 9 Mei 1960 dibentuklah Insitut Agama Islam Negeri dengan nama “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” yang berkedudukan di Jogjakarta. IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah”ini merupakan penggabungan dua perguruan tinggi negeri, yaitu PTAIN di Jogjakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Djakarta. Dalam pasal 2 Keppres tersebut disebutkan bahwa PTAIN di Jogjakarta dijadikan inti dan ADIA di Djakarta dijadikan Fakultas dari IAIN tersebut.

Dengan pertimbangan bahwa di Indonesia sudah ada IAIN, dan Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf telah memiliki gedung sendiri yang representatif, di samping mahasiswa sudah ada dan perkuliahan sudah berjalan, maka berdasarkan SK. Menteri Agama No. 67 Tahun 1962, Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf kemudian dinegerikan menjadi Fakultas Syari’ah Institut Agama Islam Negeri “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang. Seperti halnya ADIA di Jakarta yang menjadi Fakultas Tarbiyah di lingkungan IAIN Yogyakarta, maka Fakultas Syari’ah “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang juga berada di bawah koordinasi IAIN di Yogyakarta.

Seiring dengan penegerian Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf menjadi Fakultas Syari’ah “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah”, maka pada tanggal 16 Oktober 1
962 bertepatan dengan tanggal 16 Jumadil Ula 1382 H, Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf diserahterimakan dari Ketua Yayasan R. Moh. Nur Atmadibrata kepada Menteri Agama KH. M. Saifuddin Zuhri. Penyerahan Fakultas tersebut dari ketua yayasan kepada Menteri Agama mencakup penyerahan seluruh aset kampus termasuk juga mahasiswanya. Dengan demikian sejak tanggal tersebut Fakultas Syari’ah resmi menjadi Fakultas Negeri dengan nama Fakultas Syari’ah IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang.

Untuk memimpin Fakultas Syari’ah tersebut, dipanggilah seorang putra daerah lulusan al-Azhar University yang pada waktu itu sedang bertugas di Jogjakarta. Putra daerah di maksud adalah K.H. M. Syadeli Hasan. Secra lengkap susunan pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang sebagai berikut:

Akademik dan Kemasiswaan
Di bawah Koordinasi IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta (1963 – 1976)
Karena perkembangannya yang demikian pesat, maka berdasarkan keputusan Menteri Agama RI Nomor 49 Tahun 1963 tanggal 25 Februari 1963 IAIN yang semula berpusat di Yogyakarta kemudian dibagi menjadi dua. IAIN pusat di Yogyakarta menjadi IAIN Sunan Kalijaga dan IAIN cabang di Jakarta menjadi IAIN Syarif Hidayatullah (Syahida) Jakarta. Dengan pembagian IAIN ini, Fakultas Syari’ah IAIN cabang Serang, menjadi salah satu fakultas dalam lingkungan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Perkembangan selanjutnya, pada tahun 1964 Fakultas Tarbiyah Maulana Yusuf dinegerikan menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang. Dengan demikian sejak saat itu di Serang telah berdiri dua fakultas negeri, yaitu Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang. Pejabat Dekan Fakultas Tarbiyah yang pertama adalah K.H. Anshor, yang kemudian pada tahun 1967 digantikan oleh H.A Wasit Aulawi, M.A.

Fakultas Syari’ah IAIN Syahida cabang Serang, dengan Dekan K.H. M. Syadeli Hassan, pada tahun 1965 dilengkapi dengan diangkatnya H. A. Wasit Aulawi, M.A. sebagai wakil Dekan I dan Drs. Zarkowi Soejoeti sebagai wakil Dekan II, sedangkan wakil Dekan III tetap kosong. Setelah H. A. Wasit Aulawi M.A. diangkat sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Syahida cabang Serang, dan Drs. Zarkowi Soejoeti pindah ke IAIN Syahida Jakarta, maka pada tahun 1970 jabatan wakil Dekan I diisi oleh H.M. Qurtubi Jannah, dan wakil Dekan II dijabat oleh Drs. A. Asnawi. Keadaan ini berlangsung sampai dengan dialihkannya Fakultas Syari’ah ke IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung.

Pada tahun 1976 Fakultas Tarbiyah IAIN Syahida cabang Serang berdasarkan kebijakan pemerintah (Depag) c.q. Direktorat Perguruan Tinggi, bersama-sama dengan beberapa Fakultas daerah yang lain, seperti Fakultas Ushuluddin Bogor, Fakultas Ushuluddin Cirebon dan lain-lain dilikuidasi (dihapus). Dengan demikian, sejak tahun 1976 Fakultas yang ada di Serang hanya satu, yaitu Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah Cabang Serang.
Di bawah Koordinasi IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung (1976 – 1997)

Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang berada di wilayah Provinsi Jawa Barat, untuk menyatukan lokasi dalam satu wilayah provinsi, pemerintah dalam hal ini Departemen Agama pada tahun 1976 mengalihkan Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang dari koordinasi IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta ke dalam koordinasi IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung. Pengalihan ini didasarkan pada Keputusan Mentri Agama RI No. 12 Tahun 1976 tanggal 5 Maret 1976. Demikian pula Fakultas-fakultas lain yang berada di wilayah Jawa Barat, seperti Fakultas Tarbiyah di Cirebon dan lain-lain.

Pimpinan Fakultas Syari’ah dari sejak berdiri pada tahun 1962 sampai dengan tahun 1979 dipegang oleh K.H. M. Syadeli Hassan. Pada tahun 1979 diangkat H. A. Wahab Afif, M.A. sebagai Dekan Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” Cabang Serang.

Program pendidikan yang dilaksanakan oleh Fakultas Syari’ah IAIN Serang sejak berdiri adalah program Sarjana muda, kecuali pada tahun 1965 dan 1966 diizinkan oleh Senat IAIN Jakarta untuk dibuka program Doktoral. Pada tahun 1982 berdasarkan keputusan Menteri Agama No. 65 Tahun 1982 tanggal 14 Juli 1982 Fakultas cabang diubah namanya menjadi Fakultas di lingkungan IAIN. Dengan demikian Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” cabang Serang diubah menjadi Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang. Selanjutnya berdasarkan keputusan Menteri Agama RI Nomor 69 Tahun 1982 tanggal 27 Juli 1982 Fakultas-fakultas Muda ditingkatkan statusnya menjadi Fakultas Madya, sehingga sejak saat itu Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang berhak menyelenggarakan perkuliahan tingkat Doktoral. Pada tahun 1984 Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang mulai meluluskan Sarjana lengkap dengan gelar Doktorandus (Drs).

Program doktoral ini hanya berlangsung beberapa tahun, karena pada tahun 1987 sistem pendidikan diubah menjadi program Strata satu (S.1). Dengan demikian mahasiswa yang semula mengikuti perkuliahan untuk Sarjana Muda ditransfer ke S.1 dan mahasiswa yang doktoral dikonversi ke S.1.

Seiring dengan berjalannya waktu pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” Serang mengalami pergantian. Setelah memimpin selama dua periode (1979 – 1985), pada tahun 1985 K.H. A. Wahab Afif, M.A. diganti oleh Drs. H. Baihaqi A.K. Pada tahun 1993. Drs. H. Baihaqi A.K diganti oleh Drs. H. Suparman Usman, S.H. yang menjabat selama satu periode. Pada tahun 1996 Drs. H. Suparman Usman, S.H. diganti oleh Drs. H.M.A. Tihami, M.A. Dengan demikian tokoh-tokoh yang pernah memimpin Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah IAIN Serang adalah sebagai berikut:

Selama bergabung dengan IAIN ““Sunan Gunung Djati” Bandung, Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang telah menambah bangunan untuk ruang kuliah, aula, perpustakaan dari dana APBN dan masjid dari sumbangan orang tua mahasiswa serta bantuan Presiden. Sedangkan bangunan induk yang berbentuk huruf U yang dibangun oleh Korem 064 Maulana Yusuf telah mengalami dua kali rehab.

Jurusan yang ada di Fakultas Syari’ah mengalami beberapa perkembangan.

Pertama ada dua jurusan, yaitu :

Kedua ada tiga jurusan, yaitu:

Ketiga ada empat jurusan, yaitu:

Jurusan Tafsir Hadits kemudian dihapuskan karena dialihkan ke Fakultas Ushuluddin.
Perkembangan berikutnya, pada tahun 1994 jurusan/program studi tersebut diubah dan dikembangkan menjadi empat jurusan, yaitu.
Kedua jurusan ini merupakan pengganti dan pengembangan dari jurusan PPI


Setelah berubah menjadi STAIN, jurusan-jurusan di Fakultas Syari’ah ini kemudian diciutkan sehingga hanya tiga program studi saja yang terselenggara, yaitu Jurusan Al-Ahwal Al-Syakhsiyah (ASY), Jurusan Jinayah Siyasah, dan Jurusan Mu’amalat. Sedangkan Perbandingan Madzhab dan hukum tidak dibuka lagi, karena faktor peminat.
Menjadi STAIN (1997 – 2004)
Eksistensi Fakultas daerah dalam perkembangannya dihadapkan kepada tuntutan perubahan masyarakat dan kebijakan pemerintah dengan tingkat kompleksitas yang hampir sama dengan tuntutan yang dihadapi oleh IAIN induk. Sementara itu dalam statusnya sebagai Fakultas Daerah, lembaga itu cenderung terbatas ruang geraknya, dalam mengantisipasi tuntutan-tuntutan yang terus berkembang. Status itu juga menyebabkan ketimpangan hubungan dengan perguruan-perguruan tinggi dan lembaga-lembaga lain. Dalam banyak segi kelembagaan Fakultas daerah terkesan tidak memiliki otonomi penuh untuk meningkatkan mutu akademik, karena sebagian besar kebijakan ditentukan oleh IAIN induk. Di sisi lain kehadiran Fakultas Daerah juga dapat dipandang sebagai beban tambahan bagi manajeman IAIN induk sendiri. Di samping itu adanya Fakultas kembar (sama) dalam satu IAIN selalu menjadi permasalahan yang harus diselesaikan. Berdasarkan alasan-alasan tersebut, Departemen Agama pada masa Menteri Agama dr. H. Tarmizi Taher, Dirjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Prof. Drs. H.A. Malik Fajar, M.Sc. mengambil langkah terobosan dengan “memerdekakan“ fakultas-fakultas daerah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang terpisah dari induknya. Berdasarkan Keppres No. 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 tentang berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” Serang berubah statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri “Sultan Maulana Hasanuddin Banten” Serang dengan lima jurusan, yaitu:

Alih Status menjadi IAIN.
Meskipun sekolah tinggi dalam beberapa hal sama dengan institut, namun dari segi kelembagaan tetap saja masih berada di bawah Institut. Kondisi ini menyulitkan untuk berkiprah lebih leluasa dalam berbagai hal. Pada tahun 1996 Pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang bekerjasama dengan Ditperta Depag RI. menyusun rencana induk pengembangan (RIP) Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang untuk 25 tahun ke depan. Dalam Rencana Induk Pengembangan tersebut telah mencanangkan berdirinya Institut Agama Islam Negeri, namun pemerintah mengeluarkan kebijakan dengan mengubah status Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang menjadi STAIN “Sultan Maulana Hasanuddin Banten” Serang.

Keinginan untuk menjadi Institut tetap melekat dalam diri civitas akademika STAIN sehingga pimpinan STAIN “SMHB” Serang kembali merintis upaya-upaya untuk mengubah status STAIN “SMHB” Serang menjadi Institut Agama Islam Negeri. Untuk keperluan ini, dibentuklah panitia alih status yang diketuai oleh Prof. K.H. A. Wahab Afif, M.A. Panitia kemudian membuat proposal alih status yang diajukan ke Menteri Agama melalui Direktorat Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama. Proposal tersebut pernah dipresentasikan di hadapan Direktur Pembinaan Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama di Jakarta. Pada saat itu, tepatnya pada hari Kamis tanggal 26 Juli 2001, Direktur menyarankan untuk melengkapi dan menyempurnakan proposal tersebut.

Setelah Banten berubah menjadi Provinsi, berdasarkan Undang-Undang No. 23 Tahun 2000, keinginan untuk alih status menjadi IAIN ini bertambah kuat, terlebih lagi setelah Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dinegerikan. Kemudian pimpinan STAIN memperbaharui susunan kepanitiaan guna menyempurnakan proposal yang pernah dipresentasikan tersebut, dengan memperoleh dukungan dari berbagai kalangan baik dari DPRD Provinsi Banten, Gubernur Banten, lembaga-lembaga pendidikan tinggi, maupun masyarakat Banten pada umumnya. Untuk merealisasikan keinginan tersebut Gubernur Banten menunjuk Wakil Gubernur (Hj. Ratu Atut Chosiyah) sebagai Ketua Tim dengan anggota-anggota : Ketua STAIN (Prof. Dr. H.M.A. Tihami, M.A.), Pembantu Ketua I (Drs. H.E. Syibli Syarjaya, L.M.L., M.M.), Pembantu Ketua II (Drs. H. Moh. Amin, M.M.), Pembantu Ketua III (Dr. H. Fauzul Iman, M.A.), Kepala Dinas Pendidikan Nasional Provinsi Banten (Drs. Didi Supriyadi, M.Pd.), Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Banten (Drs. H.M. Syuroh), K.H. Aminuddin, L.M.L. (Ulama), Prof. K.H.A. Wahab Afif, M.A. (MUI Provinsi Banten), Drs. H. Zakaria Syafe’i, M.Pd., Drs. Ilzamuddin, M.A., dan Drs. H.S. Suhaedi. Tim inilah yang melakukan konsultasi dan lobi ke berbagai pihak, yang akhirnya keinginan untuk menjadi IAIN terwujud, dengan lahirnya Keputusan Presiden nomor 91 tahun 2004 tanggal 18 Oktober 2004 yang mengubah status STAIN “SMHB” Serang menjadi IAIN “Sultan Maulana Hasanuddin” Banten.

Kepres No. 91 Tahun 2004 tersebut kemudian disusul dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 5 tahun 2005 tanggal 3 Januari 2005 yang mengatur tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN “SMH” Banten. Berdasarkan keputusan Menteri Agama tersebut IAIN “SMH” Banten memiliki 1 (satu) Biro Administrasi Umum, Akademik dan Kemahasiswaan, 7 (tujuh) Bagian dan 16 (enam belas) Sub Bagian serta 3 (tiga) Fakultas, yaitu Fakultas Syari’ah dan Ekonomi Islam, Fakultas Tarbiyah dan Adab, Fakultas Ushuluddin dan Dakwah dengan Jurusan/program studi sebagai berikut :

Fakultas Syari’ah dan Ekonomi Islam

Fakultas Tarbiyah dan Adab

Mengingat Program Diploma II PGMI pada tahun akademik 2006/2007 ini tidak dibuka lagi, maka Fakultas Tarbiyah dan Adab merencanakan untuk membuka Jurusan/Program Studi Strata satu (S1) PGMI. (Proposal sudah dibahas oleh tim di Diktis dan dinyatakan layak untuk dibukanya jurusan tersebut). Selain S1 PGMI Fakultas Tarbiyah dan Adab juga akan membuka Jurusan/Program Studi Pendidikan Matematika, Pendidikan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA), Pendidikan Biologi, dan Jurusan/Program Studi Diploma III (D III) Perpustakaan Islam.

Fakultas Ushuluddin dan Dakwah

Selain Jurusan/Program Studi di atas, Fakultas Ushuluddin dan Dakwah juga akan membuka Jurusan/Program Studi Menejemen Dakwah. 

Mengikuti perkembangan Institut Agama Islam Negeri Sultan Maulana Hasanuddin Banten dari tahun ke tahun, baru-baru ini Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Maulana Hasanuddin Banten beralih status menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) tertuang dalam Peraturan Presiden Nomor 39 tahun 2017, melaunchingkan logo baru serta Fakultas baru yakni Fakultas Dakwah, Fakultas Dakwah yang awalnya menyatu dalam Fakultas Ushuluddin Adab dan Dakwah memisahkan diri dan menjadi Fakultas Dakwah dengan tiga jurusan yakni Jurusan Komunikasi Penyiaran Islam, Bimbingan Konseling Islam, dan Pengembangan Masyarakat Islam. Untuk lebih lengkapnya berikut daftar Fakultas dan Program Studi UIN Sultan Maulana Hasanuddin setelah resmi berganti status menjadi Universitas Islam Negeri.

http://www.iainbanten.ac.id


</doc>
<doc id="2466549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466549" title="Universitas Islam Negeri Mataram">
Universitas Islam Negeri Mataram

Universitas Islam Negeri Mataram atau disebut juga UIN Mataram adalah sebuah universitas Islam negeri yang terletak di Lombok provinsi Nusa Tenggara Barat. Sebelumnya, perguruan tinggi ini dikenal dengan nama IAIN Mataram.







Pada awal berdirinya UIN Mataram merupakan perwujudan dari gagasan dan hasrat umat Islam Nusa Tenggara Barat yang merupakan penduduk mayoritas untuk mencetak kader pemimpin dan intelektual muslim bagi keperluan perjuangan bangsa. Emrio dari pendirian UIN Mataram diawali dengan adanya sekolah persiapan IAIN Al-Jami’ah Yogyakarta Mataram yang diresmikan berdirinya berdasarkan SK Menteri Agama No. 93 tanggal 16 September 1963. Sekolah Perisiapan IAIN tersebut sampai tahun 1965 telah 2 (dua) kali menamatkan siswanya. Pada tahun yang sama pula 1965 dikeluarkan SK Menteri Agama No. 63 Tahun 1965 tentang Pembentukan Panitia Persiapan Pembukaan Fakultas Tarbiyah IAIN Al-Jami’ah Sunan Ampel Cabang Mataram tanggal 25 Desember 1965 yang diketuai oleh Kolonel M.Yusuf Abubakar. Fakultas Tarbiyah ini kemudian diresmikan oleh Menteri Agama Prof.K.H. Saifuddin Zohri, pada Tanggal 24 Oktober 1966 dengan SK Menteri Agama No. 63 Tahun 1966 bertempat di Pendopo Gubernur Nusa Tenggara Barat. Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Mataram tahun 1966 mempunyai satu jurusan yaitu Jurusan Pendidikan Agama Islam. Program Sarjana Muda. Pada tahun 1982 dirintis pembukaan Program Doktoral (Sarjana Lengkap). Program ini disetujui oleh Dirjen Bimbaga Islam Departemen Agama dengan Surat No. F/x/1748, tanggal 06 Mei 1982, dan dimulai pada tahun akademik 1983 s/d 1987. Seiring dengan perkembangan Fakultas Tarbiyah maka Fakultas Syariah Mataram IAIN Sunan Ampel yang berasal dari STIS diresmikan berdasarkan SK Menag RI Nomor 27/ 1994. Pada tahun 1997 fakultas Syariah IAIN Sunan Ampel Cabang Mataram membuka jurusan Peradilan Agama, Muamalah, dan Jinayah Siyasah.

Sejak menjadi fakultas syariah di IAIN Sunan Ampel cabang Mataram tidak pernah mewisuda alumni yang memang berasal dari fakultas Syariah, tetapi selama tiga kali wisuda selalu mewisuda alumni STIS Mataram. Alumni fakultas Syariah mewisuda setelah berubah status menjadi STAIN Mataram jurusan Syariah. Pada tanggal 13 Juni 1997 (berdasarkan keputusan Menpan Nomor B-589/I/1997 tentang persetujuan pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri), terjadi alih status dari fakultas Tarbiyah dan fakultas Syariah IAIN Cabang Mataram menjadi STAIN Mataram sesuai dengan kepres RI, Nomor 11 tahun 1997. Fakultas Syariah berubah menjadi jurusan Syariah, sedangkan jurusan menjadi program studi. Ketua Jurusan Syari’ah adalah Drs.H. M. Fahrir Rahman, MA dan Sekjur adalah Drs. Sainun, M.Ag. Jurusan Dakwah saat itu dibentuk seiring tuntutan kemandirian institut cabang menjadi Institut atau Sekolah Tinggi mandiri. Melalui proses yang panjang, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah IAIN Sunan Ampel Cabang Mataram berbenah dan berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Mataram sesuai Keppres RI. Nomor 11 Tahun 1997. STAIN Mataram sejak saat itu memiliki tiga jurusan yakni Jurusan Tarbiyah, Jurusan Syari’ah dan Jurusan baru ‘penyempurna syarat dan rukun’ yakni Jurusan Dakwah.

Seiring dengan perkembangan dan kemajuan zaman serta tuntutan era globalisasi-informasi dan untuk dapat berkiprah serta mengembangkan potensinya dengan lebih leluasa. Hal ini dilakukan pengembangan kelembagaan didukung oleh lokal area strategis di mana STAIN Mataram berada pada kawasan yang diapit oleh wilayah sebelah timur Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) dengan masyarakat mayoritas Nasrani dan dari sebelah barat provinsi Bali dengan masyarakat mayoritas Hindu, sehingga dirasakan sangat strategis dan perlu diadakan penataan serta pengembangan kelembagaan dari STAIN menjadi IAIN Mataram. Setelah melalui proses panjang yang didukung oleh masyarakat NTB dari berbagai kalangan, yakni Gubernur atas nama Pemda dan Perguruan Tinggi di NTB serta tokoh-tokoh agama dan masyarakat, organisasi kemasyarakatan Islam dan setelah menempuh perjuangan dan usaha yang panjang STAIN Mataram dengan peningkatan dan pengembangan terus menerus dan berkat perjuangan dan semangat para petinggi di lembaga STAIN Mataram, maka sesuai dengan visi dan misinya, STAIN Mataram berupaya meningkatkan diri baik kuantitas maupun kualitas sehingga dalam waktu dekat dapat terlaksana alih status menjadi IAIN Mataram yang berada di kawasan Nusa Tenggara. (Bali, NTB dan NTT). Maka upaya alih status dari STAIN Mataram menjadi IAIN Mataram dapat dilaksanakan.
Keberhasilan tersebut tercapailah sudah setelah memperoleh Surat Keputusan Presiden Republik Inonesia Nomor 91 Tahun 2004, Tanggal 18 Oktober 2004 dan diresmikan oleh Menteri Agama RI pada hari Senin tanggal 11 Juli 2005 tentang:
“Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Maulana Hasanuddin Banten Serang menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Maulana Hasanuddin Banten, Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Mataram menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Mataram dan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Amai Gorontalo menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Amai Gorontalo”

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Mataram resmi beralih status menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) bersama lima IAIN lainnya di Indonesia. Sabtu, 8 April 2017 Status perubahan IAIN ke UIN Perpresnya di tandatangani oleh Presiden Joko Widodo dan Rektor Prof. Dr. H. Mutawalli, M.Ag.


http://iain-mataram.blogspot.com

https://www.suarantb.com/pendidikan/2017/04/78151/Presiden.Telah.Tandatangani.Penetapan.IAIN.Mataram..Jadi.UIN/


</doc>
<doc id="2466553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466553" title="Telekom Malaysia">
Telekom Malaysia

Telekom Malaysia Berhad () (juga dikenal dengan nama Telekom Malaysia; TM) adalah perusahaan telekomunikasi terkemuka di Malaysia, yang memiliki sejarah sejak 1946. Mulai sebagai telco nasional untuk layanan siaran telepon tidak bergerak, radio dan televisi, telah berkembang menjadi layanan broadband terbesar, selain penawaran dalam data, fixed line, bayar televisi dan layanan jaringan. Perusahaan melihat dirinya sebagai transformasi cara orang Malaysia terhubung, berkomunikasi dan berkolaborasi, dengan penekanan kuat pada inovasi. Baru-baru ini, ini telah melihat usaha TM memasuki ruang Long Term Evolution (LTE) dengan diluncurkannya TMgo, penawaran 4G pertamanya.

Dengan total 2,23 juta pelanggan broadband, TM UniFi adalah layanan broadband berkecepatan tinggi pertama di Malaysia dan merupakan salah satu kisah sukses TM terbaru. Peluncuran Unifi, dalam 24 bulan, telah diakui sebagai salah satu biaya tercepat dan terendah di dunia.

Mengingat tingkat di mana orang Malaysia mengadopsi teknologi digital, TM merupakan salah satu perusahaan dengan hubungan pemerintah terbesar di negara ini, dengan lebih dari 28.000 karyawan dan kapitalisasi pasar lebih dari RM25 miliar.



</doc>
<doc id="2466554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466554" title="Krisis konstitusional Spanyol 2017">
Krisis konstitusional Spanyol 2017

Krisis konstitusional Spanyol 2017 adalah konflik politik yang sedang berlangsung antara Pemerintah Spanyol dan Generalitat de Catalunya mengenai isu Referendum kemerdekaan Catalunya 2017, yang mulai setelah undang-undang yang bertujuan untuk mengizinkan referendum tersebut dikecam oleh pemerintah Spanyol di bawah Perdana Menteri Mariano Rajoy dan kemudian ditangguhkan oleh Mahkamah Konstitusi sampai memutuskan masalah ini. Pemerintah Catalunya di bawah Presiden Catalunya Carles Puigdemont mengumumkan bahwa baik pihak berwenang pusat maupun mahkamah Spanyol tidak dapat menghentikan rencana mereka dan bahwa dimaksudkan untuk terus mengelar pemungutan suara bagaimanapun juga, memicu reaksi hukum yang cepat menyebar dari pemerintah Spanyol dan Catalunya ke Munisipalitas Catalunya—karena wali kota setempat didesak oleh Generalitat untuk memberikan dukungan logistik dan bantuan agar proses pemilihan dapat dilaksanakan—serta ke Mahkamah Konstitusi, Pengadilan Tinggi Catalunya, dan jaksa negara bagian.

Pada 15 September, saat para pihak pro-kemerdekaan Catalunya mulai kampanye referendum mereka, pemerintah Spanyol telah melancarkan suatu serangan hukum habis-habisan untuk menggagalkan pemungutan suara yang mendekat,
termasuk ancaman pengambilalihan keuangan sebagian besar anggaran Catalunya, polisi menyita poster pro-referendum, pamflet, dan selebaran yang dianggap sebagai ilegal dan memerintahkan penyelidikan kriminal kepada lebih dari 700 wali kota setempat yang telah secara terbuka menyetujui untuk membantu tahap referendum. Ketegangan antara kedua belah pihak mencapai titik kritis setelah polisi Spanyol menggeledah kantor pusat pemerintah Catalunya di Barcelona pada 20 September, pada awal Operasi Anubis, dan menahan 13 pejabat senior Catalunya, dengan beberapa media internasional menggambarkan kejadian tersebut sebagai "salah satu krisis politik terburuk dalam sejarah Spanyol modern". Referendum itu disebut sebagai "usaha kudeta terhadap demokrasi Spanyol" dan "melawan Eropa" oleh beberapa politisi Spanyol.


</doc>
<doc id="2466568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466568" title="IAIN Pekalongan">
IAIN Pekalongan

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Pekalongan atau IAIN Pekalongan adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia. IAIN Pekalongan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Pekalongan merupakan lembaga pendidikan tinggi yang berasal dari pengembangan Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Pekalongan. Fakultas Syariah Pekalongan sendiri semula berasal dari Fakultas Syariah di Bumiayu (1968), yang kemudian dinegerikan pada tahun 1970 dan menjadi salah satu fakultas cabang dari IAIN Walisongo Semarang. Kepindahan dari Bumiayu ke Pekalongan dilakukan dalam rangka “rasionalisasi fakultas-fakultas cabang” dengan pertimbangan agar lebih prospektif bagi pengembangan dan kemajuan sebuah fakultas.

Kepindahan lembaga tersebut secara lengkap meliputi kepindahan personel pegawai, mahasiswa dan sarana prasarana yang telah dimilikinya (mebelair dan perpustakaan yang masih sangat sederhana dan terbatas). Personel yang mengikuti pindah, dan kemudian menetap di Pekalongan sejumlah 7 (tujuh) pegawai/dosen. Sedangkan mahasiswa yang mengikuti pindah sekitar 22 orang mahasiswa.Sarana yang dimiliki baru 9 set meja-kursi, dua buah almari perpustakaan beserta bukunya (kurang lebih 2500 exp) dan satu lapangan tenis meja

Persiapan kepindahan dari Bumiayu ke Pekalongan telah dirintis sejak awal tahun 1973 dengan landasan SK Rektor IAIN Walisongo No. 11 tahun 1972, tanggal 31 Desember 1972. Atas dukungan dan kerjasama dengan berbagai pihak setelah persiapan dinyatakan cukup, maka diresmikan upacara perpindahan di Pekalongan bertempat di Gedung PPIP Jl. Dr Wahidin 102 Pekalongan yang dihadiri Rektor IAIN Walisongo, Pembantu Gubernur (Residen) Pekalongan, jajaran Pemerintah Daerah dan Kantor Departemen Agama Kotamadya Pekalongan, dan tokoh-tokoh masyarakat Pekalongan.

Di antara tokoh-tokoh masyarakat yang memberi dukungan dan ikut serta membantu menempatkan serta menerima kepindahan tersebut adalah: Bapak H.A. Djunaid (tokoh pengusaha, Dirut Primatexco-GKBI), KH. Syafi’i A. Madjid (tokoh ulama-Ketua KPB-Buaran), KHM. Sahlan (Kandepag Pekalongan), HA. Muis Syamas dan HA. Kurdi. Upacara peresmian dilakukan pada tanggal 9 Februari 1973, yang penyerahannya kepada masyarakat Pekalongaan dilakukan oleh Rektor IAIN Walisongo, Prof. Tengku H. Ismail Ya’kub SH, MA. berdasarkan SK Rektor IAIN Walisongo No.11 tahun 1972.

Oleh karenanya mulai bulan Maret 1973 telah mulai kegiatan perkuliahan di Pekalongan untuk mahasiswa Tingkat I (propaedeuse) yang mendaftar di Pekalongan dan mahasiswa tingkat II (kandidat) serta mahasiswa Tingkat III (baccaloreat) yang mengikuti pindah dari Bumiayu.

Penyelenggaraan kegiatan Fakultas Syariah IAIN Walisongo cabang Pekalongan sejak 1973 hingga 1984 menumpang/meminjam pada sekolah milik lembaga pendidikan swasta, yang dilaksanakan pada sore hingga malam hari. Sebagai fakultas muda, Fakultas Syariah di Pekalongan hanya menyelenggarakan program sampai tingkat Baccaloreat (sarjana muda).

Dalam perkembanganya fakultas ini mengalami perubahan status menjadi fakultas madya yang di beri wewenang menyelenggarakan program sampai dengan tingkat V(sarjana lengkap – S-1 sekarang). Mulai tahun 1983/1984 berdasarkan SK Menteri Agama No.65 tahun 1982, sehingga kedudukanya makin kuat dan statusnya berubah tidak lagi menjadi fakultas cabang, tetapi menjadi bagian dari salah satu fakultas yang kedudukanya sama dengan fakultas lain yang berada di lingkungan IAIN Walisongo (Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Pekalongan).

Sejak perubahan status tersebut, fakultas syariah mulai ada perkembangan yang menggembirakan dengan ditandai makin meningkatnya jumlah mahasiswa dan mulai mendapat perhatian bagi pembaruan kampusnya . Sehingga pada tahun 1984 penyelenggaraan kegiatan mulai menggunakan kampus sendiri di Jl. Kusuma Bangsa No. 9 Pekalongan.

Mulai tahun 1984 sampai tahun 1988, telah dibangun gedung ruang kuliah 6 lokal (luas 480 m2),Gedung Kantor (150 m2) dan gedung administrasi/perpustakaan (240m2) serta gedung serba guna hasil swadaya dan bantuan pemerintah daerah (150 m2). Sejalan dengan itu jumlah mahasiswa juga mengalami kenaikan yang rata-rata setiap tahun bertambah antara 125-150 mahasiswa, sehingga pada tahun 1992 jumlahnya mencapai 757 mahasiswa.

Sebenarnya kedudukan fakultas syari’ah di Pekalongan makin kuat dengan dikeluarkannya Keputusan Presiden No. 9 tahun 1987,”tentang IAIN”, di mana di dalamnya termasuk disebutkan Fakultas Syari’ah IAIN Walisongo yang berada di Pekalongan. Namun keadaan fakultas yang baru ini mulai mengalami guncangan dengan adanya kebijakan “relokasi ke Surakarta pada tahun 1992”. Kebijakan ini membawa pengaruh signifikan bagi perjalanan lembaga, sampai dengan berdirinya STAIN pada tahun 1997.

Pada tahun 1990-an, Menteri Agama (Munawir Syadzali) menggagas pendirian “IAIN Unggulan” di Surakarta. Karena ada hambatan, maka prosedur pembentukannya ditempuh melalui cara merelokasi atau memindahkan dua fakultas di lingkungan IAIN Walisongo yaitu Fakultas Syari’ah

Pekalongan dan Fakultas Ushuluddin Kudus, sebagai cikal bakalnya pada tahun 1992. Dengan relokasi tersebut maka kegiatan-kegiatan Fakultas Syari’ah Pekalongan mengalami berbagai keterbatasan, antara lain: Pertama, mulai tahun akademik 1992/1993 tidak boleh lagi menerima mahasiswa baru karena penerimaan mahasiswa baru dialihkan ke Surakarta. Kedua, masih harus mengelola dan melayani kegiatan belajar mengajar sampai dengan studi mahasiswa yang ada di Pekalongan selesai. Ketiga, di samping untuk mempersiapkan kepindahan secara bertahap juga diberi tugas oleh Rektor IAIN Walisongo untuk membantu pelaksanaan fakultas baru di Surakarta, sampai dengan ada pimpinan di Surakarta .

Sementara itu, segenap civitas akademika Fakultas Syari’ah di Pekalongan pada umumnya keberatan untuk dipindah. Bahkan, mereka terus berusaha agar tetap eksis dengan melakukan berbagai usaha: (1) agar tetap diperkenankan menerima mahasiswa baru, meskipun secara formal sebagai mahasiswa Fakultas Syari’ah Semarang yang ditempatkan di Pekalongan; (2) agar para Dosen dan tenaga administrasi yang ada tidak dipindahkan/pindah, karena masih harus melaksanakan tugas menyelesaikan mahasiswa yang ada; (3) mengadakan penggalangan dengan masyarakat dan pemerintah daerah Kodya Pekalongan dan lobi dengan Rektor IAIN Walisongo dan para pejabat terkait di Departemen Agama Pusat.

Masyarakat Pekalongan menghendaki apabila keputusan Menteri Agama No.170/1992 tidak dapat ditinjau kembali, agar di Pekalongan diusahakan tetap ada perguruan tinggi agama Islam negeri yang lain sebagai penggantinya .

Selanjutnya sejak akhir tahun 1994 dan awal tahun 1995 dengan diangkatnya pimpinan Fakultas Syariah di Surakarta maka di Pekalongan tidak lagi diangkat pimpinan fakultas. Dengan demikian di Pekalongan terdapat kevakuman pimpinan. Mulai saat itu segala urusan administrasi akademik harus Dekan fakultas di Surakarta dan untuk melaksanakan tugas dan tanggung jawab sehari-hari pelaksanaan kegiatan di Pekalongan di angkat oleh rektor IAIN Walisongo pelaksana harian Dekan.

Dengan demikian secara organisatoris keberadaan fakultas syariah Pekalongan sangat lemah (karena secara de jure telah di pindah ke Surakarta sedangkan secara de facto masih berada di Pekalongan dengan kelengkapan sarana yang minim), yang sangat mempengaruhi kinerja dan pengelolaan organisasi.

Sementara itu karena penerimaan mahasiswa (titipan) sangat dibatasi, maka mulai tahun 1992 sampai tahun 1996/1997 mengalami penurunan yang tajam, yang berakibat anggaran yang tersedia sangat kecil. Namun masih bersyukur, karena gaji dosen dan pegawai dengan perjuangan yang kuat masih tetap bisa dibayarkan di Pekalongan.

Kemudian patut kita syukuri pula bahwa pada kita masih ada satu kekuatan yaitu semangat bersama untuk mempertahankan diri di kala dalam himpitan merupakan modal berharga yang tak bisa dilupakan. Dengan demikian kehidupan pada masa transisi ini dapat digambarkan:

Status Fakultas Syariah di Pekalongan dianggap telah tiada (secara de jure telah dipindahkan/direlokasi ke Surakarta namun secara de facto kelengkapan personel sarana dan mahasiswanya masih berada di Pekalongan).
Secara organisatoris sejak awal tahun 1995, Fakultas Syariah di Pekalongan tidak memiliki kelengkapan struktur organisasi dan otoritas kewenangan yang berakibat terjadi kevakuman dan situasi tidak menentu dalam pengelolaan. Ketidakjelasan ini mengakibatkan seolah-olah terjadi salah urus antara IAIN Walisongo dan Fakultas Syariah Surakarta sebab untuk sementara waktu kehidupan di Surakarta masih dalam tahap embrio yang belum memiliki kelengkapan sarana yang diperlukan.
Keadaan demikian menimbulkan situasi tidak menentu dan kebingungan terutama bagi segenap jajaran civitas akademika di Fakultas Sya’riah IAIN Pekalongan dan kebingungan Pimpinan IAIN Walisongo. Keadaan ini sangat berpengaruh pada penurunan etos dan semangat kerja, karena ketidakjelasan nasib masa depan mereka yang tetap berada di Pekalongan, ibarat orang sakit yang tinggal menunggu saat kematiannya tidak memiliki daya dan kekuatan, kecuali menunggu keajaiban pertolongan dari Tuhan Yang Maha Kuasa.

Seiring dengan berbagai usaha yang dilakukan sivitas akademika dan stakeholders Fakultas Syari’ah Pekalongan, tampaknya dalam keadaan terjepit dengan himpitan yang menyesakkan dengan suasana yang serba tidak menentu, datanglah pertolongan Allah yang membuka wacana baru di kalangan pejabat tinggi di lingkungan Departemen Agama untuk menyelamatkan eksistensi fakultas daerah sebagai aset umat dan daerah dalam rangka pelaksanaan UU. No.2 tahun 1989. Bergulirnya wacana tersebut, menjadikan para pejabat Departemen Agama mengambil langkah-langkah untuk melakukan alih fakultas daerah di lingkungan IAIN menjadi STAIN.

Kebijakan ini dilakukan di samping agar fakultas daerah dapat berkembang sebagai lembaga tinggi negeri yang mandiri (tidak tergantung pada induknya), juga dalam rangka menata kelembagaan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. Untuk mewujudkan keinginan tersebut sepanjang tahun 1996, Departemen Agama melakukan serangkaian usaha pertemuan dan konsultasi dengan departemen-departemen dan lembaga-lembaga terkait, sementara fakultas daerah harus mempersiapkan data pendukung yang diperlukan antara lain: Proposal Rencana Penataan Kelembagaan Pendirian STAIN, rancangan STATUTA dan Draft Naskah Pengembangan Akademik.

Setelah persiapan dianggap cukup maka pada pidato HAB DEPAG, 3 Januari 1997, Menteri Agama mengumumkan langkah-langkah penataan pengembangan lembaga tinggi agama Islam di lingkungan IAIN. Langkah kebijakan itu kemudian terwujud dan dituangkan dalam Keputusan Presiden No.11 tahun 1997, tanggal 21 Maret 1997, tentang pendirian STAIN yang jumlahnya 33 buah diseluruh Indonesia, termasuk di dalamnya STAIN Pekalongan. Adapun peresmian berdirinya STAIN dilakukan serentak bersamaan pada tanggal 30 Juni 1997 bertepatan pada tanggal 25 Shafar 1418 H di Auditorium Departemen Agama Jakarta.

Peresmian berdirinya STAIN dilakukan secara serentak bersama-sama oleh Menteri Agama RI (Dr. H. Tarmizi Taher) dalam suatu upacara resmi di Departemen Agama Jakarta pada tanggal 30 Juni 1997 dan sekaligus diadakan pelantikan Pejabat Sementara (Pjs) Ketua STAIN pada tanggal 1 Juli 1997 di Jakarta .

Tugas pokok dari Pejabat Sementara Ketua adalah untuk melakukan segala sesuatu yang berkaitan dengan proses alih status fakultas daerah menjadi STAIN, meliputi pengalihan status dosen, pegawai, mahasiswa, dan kekayaan milik Fakultas Daerah yang akan diserahkan kepada STAIN.

Setelah diadakan serangkaian pertemuan antara 5 (lima) STAIN di Jawa Tengah dan terakhir dengan IAIN Walisongo diperoleh kesepakatan bahwa:

Semua dosen dan pegawai yang bertugas di Fakultas Syari’ah Pekalongan menjadi Dosen dan Pegawai STAIN Pekalongan.
Dosen dan pegawai yang diangkat pada masa transisi relokasi (1992-1997), yang di beri tugas di IAIN Walisongo semarang (yang usul pengangkatannya serta pengabdianya di Fakultas Syariah Pekalongan) dan pegawai yang diperbantukan pada Fakultas Syariah/Ushuludin Surakarta yang berasal dari Pekalongan dapat dikembalikan ke STAIN Pekalongan.
Semua kekayaan (tanah, barang inventaris dan bangunan gedung yang dipakai oleh Fakultas Syariah Pekalongan) oleh IAIN Walisongo diserahkan menjadi milik STAIN Pekalongan .
Mahasiswa diberi kebebasan untuk memilih menjadi mahasiswa IAIN atau mahasiswa STAIN Pekalongan.
Pejabat Sementara Ketua STAIN diberi tugas mengurus proses penyelesaian administrasi alih status tersebut dalam waktu satu tahun, terhitung setelah peresmian STAIN Pekalongan. Semua alih status pada umumnya berjalan dengan lancar, kecuali alih status pegawai yang bertugas di Semarang mengalami hambatan proses, sehingga mengalami keterlambatan.

Seperti telah kita kemukakan di atas, bahwa menjelang lahirnya STAIN Pekalongan terdapat situasi kritis yang tidak menentu yang barangkali khusus dialami STAIN Pekalongan dan Kudus, dan tidak dialami oleh STAIN lain. Hal ini disebabkan pada saat peresmian, kelembagaan STAIN di Pekalongan tidak memiliki struktur kelembagaan yang jelas (vakum) karena terlahir dari situasi yang kritis akibat relokasi ke Surakarta.

Sebab sejak tahun 1995, secara resmi struktur organisasi di Fakultas Syari’ah Pekalongan telah ditiadakan karena telah diangkat pejabat-pejabat baru di Surakarta. Sementara tugas-tugas rutin pelayanan kepada mahasiswa baru STAIN, serta pengelolaan administrasi perkantoran harus berjalan semestinya. Maka untuk mengisi kekosongan tersebut dilakukan langkah-langkah sementara dengan berpedoman pada SK Menteri Agama No. 306 tahun 1997, tentang Organisasi dan Tata Kerja STAIN Pekalongan.

SUSUNAN PEJABAT SEKOLAH TINGGI AGAMA ISLAM NEGERI (STAIN) PEKALONGAN 2015-2019


Assalamu’alaikum Wr. Wb

Salam Pers Mahasiswa!!!

Tujuh belas tahun Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan berdiri di kampus Rahmatan lil’alaimin, Tujuh belas tahun pula kami berusaha mengembalikan peran mahasiswa
sebagai Agent of Change. Tentunya bukan lagi untuk menumbangkan rezim orde baru melainkan untuk mengembalikan semangat yang dulu. Semangat untuk perubahan dan untuk mengalahkan musuh kita bersama yaitu korupsi, kemiskinan dan pembodohan yang masih melanda negeri ini.

Untuk menumbuhkan mahasiswa sebagai Agent of Change tentunya tidak mudah, melihat kondisi mahasiswasekarang yang lebih kebanyakan berfikir pragmatis, akademik midig, dan populis. Kenyataannya merekalebih suka hal-hal yang bersifat instandan berfoya-foya tanpa dapat dapat melihat fenomena sosial dari akibat apa yang telah dilakukannya. Terus bagaimana kita bisa memberi perubahan...??? disini kekuatan dan fikiran kita diuji. Dari hal-hal tersebut kami hadir sebagai media alternative sebagai peran kami untuk menumbuhkan kembali semangat yang digembar-gemborkan mahasiswa sebagai Agent of Change.

Lalu
bagaimana dengan gambaran tentang Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan STAIN Pekalongan saat ini..???

Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan masih satu-satunya yang ada di kampus Rahmatan lil A’lamin ini. sejak berdirinya STAIN Pekalongan pada tahun 1997 yang dulu adalah fakultas syari’ah IAIN Walisongo Semarang. Dengan surat keputusan pendirian Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan dengan nomor SK: ST/23/K-0?pp. 009/333/1997.
Didataran Nasional Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan juga memiliki andil yang cukup besar, terbukti dengan bergabungnya LPM Al-Mizan dengan Perhimpunan Pers Mahasiswa Indonesia (PPMI) dan menjadi deklarator lahirnya Perhimpuan Pers Mahasiswa Indonesia (PPMI) Kota Pekalongan, yang meliputi beberapa LPM di berbagai perguruan tinggi yang ada di Pekalongan pada tanggal 2 juni 2013.

Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan merupakan salah satu organisasi intra kampus di STAIN Pekalongan yang akrab dengan dunia Jurnalistik yang meliputi penulisan berita, artikel, opini, karya sastra, karya ilmiyah, pengelolaan web dan blog, potografi, desain grafis dan lain-lain. Di antarakarya-karya yang rutin kami publikasikan yaitu Majalah AL-MIZAN yang lebih sering dikenal jargonnya yaitu “Pengemban Cita Kebenaran dan Keadilan”, Bulletin Suara Mahasiswa yang juga memiliki jargon yaitu “Media Pemersatu Mahasiswa”, dan Bulletin Sastra GIE atau lebih dikenal dengan “Gerakan Insan Ekspresif”
Dengan sistem pengkaderan yang menyenangkan dan kurikulum yang berjenjang kami setiap
tahunnya dapat mengkader anggota yang kompeten. Terbukti dengan Output dari kami telah berhasil menjadi seorang penulis profesional, baik di media cetak
maupun elektronik.

Rutinitas yang kami jalankan di organisasi di antaranya penugasan pencarian berita, baik di dalam kampus atau di luar kampus, diskusi mingguan,pelatihan keterampilan seperti desain grafis dan fotografi..

Demikian sekilas profil Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan. Bagi kalian teman-teman mahasiswa baru dan lama kini saatnya kalian bergabung bersama kami di Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan dengan cara datang langsung ke Sekretariat kami Graha Mahasiswa Lt 2 STAIN Pekalongan. Atau daftarkan langsung di stand kami pada saat TASKA berlangsung. Atau hubungi contak person kami di 081575443303.

Wassalamu’alaikum Wr. Wb

Salam Pers Mahasiswa!!!


</doc>
<doc id="2466570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466570" title="IAIN Ponorogo">
IAIN Ponorogo

Institut Agama Islam Negeri Ponorogo atau disingkat IAIN Ponorogo, sebelumnya ("Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Watoe Dhakon") adalah sebuah Institusi pendidikan agama islam negeri yang berdiri sejak tanggal 21 Maret 1997, berlokasi di kabupaten Ponorogo Jawa Timur. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari fakultas Syari'ah IAIN Sunan Ampel di Ponorogo, yang kemudian dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.

STAIN Ponorogo berawal dari pengalihan status atas fakultas Syari'ah IAIN Sunan Ampel. Pada awal tahun 70-an, IAIN Sunan Ampel tumbuh dengan pesat dan berhasil membuka 18 fakultas yang tersebar di tiga provinsi: Jawa Timur, Kalimantan Timur dan Nusa Tenggara Barat. Salah satu fakultas yang dimaksud adalah Fakultas Syari’ah IAIN Sunan Ampel. Untuk meningkatkan efisiensi, efektivitas, dan kualitas pendidikan di IAIN, maka dipandang perlu melakukan penataan terhadap fakultas-fakultas di lingkungan IAIN yang berlokasi di luar IAIN induk. Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1997 Tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, semua fakultas di lingkungan IAIN yang berlokasi di luar induk, berubah menjadi Sekolah Tinggi agama Islam Negeri (STAIN) dan tidak lagi menjadi bagian dari IAIN. Sekarang telah menjadi IAIN Ponorogo.

IAIN Ponorogo saat ini memiliki TVbeberapa Fakultas diantaranya adalah:

Fakultas Syariah dan Hukum

Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan

Fakultas Ushuluddin Adab dan Dakwah

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam

Program Pascasarjana



</doc>
<doc id="2466571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466571" title="Wingky Harun">
Wingky Harun

Wingky Harun adalah aktor asal Indonesia




</doc>
<doc id="2466593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466593" title="Patung Roland">
Patung Roland

Patung Roland adalah sebuah patung yang menjadi lambang Kota Bremen, Jerman dan memiliki usia lebih dari 600 tahun. Dibangun pada tahun 1404, Patung Roland di Bremen telah dinobatkan sebagai salah satu warisan dunia UNESCO bersama dengan balaikota yang juga sangat bersejarah. “Roland” konon dikenal sebagai salah satu ksatria Jerman zaman dahulu yang berperang di bawah Kaisar Karel yang Agung. Roland kemudian menjadi sangat tersohor karena tekadnya dalam melindungi kota dan keberaniannya untuk menyuguhkan kemerdekaan bagi rakyat Jerman. Patung yang memiliki tinggi 5,47 m dan berdiri di atas mimbar setinggi 60 cm itu akhirnya dinobatkan sebagai simbol kebebasan dan kemerdekaan. Patung Roland sendiri memiliki tampilan yang sangat gagah; memegang prisai Kota Bremen di depan dada dan menghadap ke katedral. Selama patung Roland berdiri di Market Square Arena, Bremen, warga Jerman akan selalu mengingat akan hakikat penting dari adanya kebebasan dan kemerdekaan. Menurut legenda, warga Jerman juga percaya bahwa Kota Bremen akan selalu aman selama ada Roland yang terus menjaga kota tersebut.

Keberadaan Patung Roland sebagai 'penjaga' Kota Bremen sangat ikonik. Di bawah kakinya melingkar pagar-pagar kecil yang menjadi pembatas agar pengunjung Kota Bremen tidak merusak Patung Roland ketika hendak mengambil gambar.


</doc>
<doc id="2466594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466594" title="Surinder Kapoor">
Surinder Kapoor

Surinder Kapoor () adalah seorang produser film India. Ia memproduksi film-film Bollywood dan juga menjabat sebagai Presiden Film & Television Producers Guild of India dari 1995 sampai 2001. Ia lahir di Peshawar, India Britania (sekarang Pakistan). Surinder Kapoor berasal dari sebuah keluarga Hindu Punjabi asal Peshawar.




</doc>
<doc id="2466598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466598" title="On the Bowery">
On the Bowery

On the Bowery adalah sebuah film dokudrama Amerika 1956 garapan Lionel Rogosin. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Dokumenter Terbaik.

Setelah Perang Dunia Kedua, Lionel Rogosin membuat sebuah sumpah untuk memerangi fasisme dan rasisme dimanapun ia menemukannya. Pada 1954, ia meninggalkan bisnis keluarga (Beaunit Mills-American Rayon Corp.) dalam rangka membuat film-film sejalan dengan gagasannya. Saat ia menginginkan pengalaman, ia menyaksikan sekitaran untuk sebuah subyek

Pada 2008, "On the Bowery" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2466600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466600" title="Baby Face (film)">
Baby Face (film)

Baby Face adalah sebuah film drama pre-Code Amerika Serikat tahun 1933 garapan Alfred E. Green, dan dibintangi oleh Barbara Stanwyck dan George Brent. Berdasarkan pada sebuah cerita buatan Darryl F. Zanuck (di bawah pseudonim Mark Canfield), film Hollywood Pre-Code yang membahas seksualitas tersebut adalah tentang seorang wanita muda atraktif yang memakai seks untuk memajukan status sosial dan finansialnya.



</doc>
<doc id="2466602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466602" title="Feroz Abbas Khan">
Feroz Abbas Khan




</doc>
<doc id="2466604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466604" title="Daftar keuskupan di Meksiko">
Daftar keuskupan di Meksiko

Daftar keuskupan di Meksiko adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Meksiko.

Konferensi para uskup Meksiko bergabung dalam Konferensi Waligereja Meksiko.

Saat ini terdapat 93 buah keuskupan Ritus Latin, di mana 18 merupakan keuskupan agung, 70 merupakan keuskupan sufragan, dan 5 merupakan prelatur teritorial. Terdapat juga 2 buah eparki Ritus Timur dan 1 buah eksarkat apostolik.






















</doc>
<doc id="2466607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466607" title="The Cool World (film)">
The Cool World (film)

The Cool World adalah sebuah film fitur tahun 1963 garapan Shirley Clarke tentang kehidupan Afrika-Amerika di Royal Pythons, sebuah geng pemuda di Harlem. Pada 1994, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2466608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466608" title="Bhaag Milkha Bhaag">
Bhaag Milkha Bhaag

Bhaag Milkha Bhaag (Inggris: "Run Milkha Run") adalah sebuah film drama olahraga biografi India 2013 yang disutradarai oleh Rakeysh Omprakash Mehra dari sebuah naskah yang ditulis oleh Prasoon Joshi. Ceritanya berdasarkan pada kehidupan Milkha Singh, seorang atlet India yang menjadi pelari juara nasional dan seorang peserta Olimpiade. Film tersebut dibintangi oleh Farhan Akhtar dalam peran utama dengan Pavan Malhotra dan Art Malik dalam peran pendukung dan Sonam Kapoor dalam penampilan cameo. Olahraganya dikoordinasikan oleh sutradara aksi Amerika Rob Miller dari ReelSports.



</doc>
<doc id="2466610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466610" title="Khoobsurat (film 2014)">
Khoobsurat (film 2014)

Khoobsurat (Indonesia: "Cantik") adalah sebuah film komedi-drama India 2014. Film tersebut disutradarai oleh Shashanka Ghosh dan diproduksi oleh Rhea Kapoor, Anil Kapoor dan Siddharth Roy Kapur. Film tersebut dibintangi oleh Fawad Khan, Sonam Kapoor, Kirron Kher, Ratna Pathak dan Aamir Raza Hussain dalam peran utama. Film tersebut berdasarkan pada film tahun 1980 bernama sama.




</doc>
<doc id="2466611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466611" title="Khubsoorat">
Khubsoorat

Khubsoorat adalah sebuah film Hindi India 1980 garapan Hrishikesh Mukherjee, dengan penyutradaraan bersama dengan dialog karya Gulzar.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Terbaik Filmfare tahun 1981. Pemeran wanita utamanya, Rekha, memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik Filmfare pertamanya untuk perannya sebagai Manju Dayal (ia juga dinominasikan atas sebuah peran dalam film "Judaai" pada tahun tersebut). Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul Lakshmi Vandhachu dan dalam bahasa Malayalam dengan judul Vannu Kandu Keezhadakki.




</doc>
<doc id="2466615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466615" title="Disneyland Dream">
Disneyland Dream

Disneyland Dream (1956) adalah sebuah film rumahan yang dibuat oleh Robbins dan Meg Barstow yang mendokumentasikan kunjungan gratis keluarga mereka ke Disneyland yang baru dibuka. Kunjungan satu pekan tersebut adalah sebuah hadiah yang mereka menangkan dalam sebuah kontes yang disponsori oleh Scotch tape. Film tersebut diambil dengan sebuah kamera genggam 16 mm. Film tersebut berjangka sekitar 30 menit. Sebuah rekaman audio ditambahkan dalam film tersebut pada 1995.



</doc>
<doc id="2466618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466618" title="Prem Ratan Dhan Payo">
Prem Ratan Dhan Payo

Prem Ratan Dhan Payo (Inggris: "Found a Treasure Called Love") adalah sebuah film drama percintaan India tahun 2015, yang ditulis dan digarap oleh Sooraj Barjatya, diproduksi oleh Rajshri Productions dan didistribusikan oleh Fox Star Studios. Film tersebut dibintangi oleh Salman Khan dan Sonam Kapoor dalam peran utama. Ini adalah kolaborasi keempat antara Barjatya dan Khan setelah film-film mereka sebelumnya "Maine Pyar Kiya", "Hum Aapke Hain Koun..!", dan "Hum Saath Saath Hain".



</doc>
<doc id="2466635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466635" title="Sooraj R. Barjatya">
Sooraj R. Barjatya

Sooraj R. Barjatya () adalah seorang sutradara, produser, penulis naskah dan distributor film asal India, yang biasanya berkarya dalam Sinema Hindi. Ia adalah ketua saat ini dari perusahaan film, media dan hiburan multi-nasional berusia 67 tahun asal India, Rajshri Productions. Film-filmnya diproduksi di bawah label Rajshri Productions, yang didirikan pada 1947 oleh kakeknya Tarachand Barjatya. Barjatya telah menyutradarai dan memproduksi beberapa film Bollywood berkeuntungan tertinggi dan telah memproduksi tiga film lainnya yang meraih keuntungan seluruh dunia sejumlah lebih dari .


</doc>
<doc id="2466639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466639" title="Do the Right Thing">
Do the Right Thing

Do the Right Thing adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1989 yang diproduksi, ditulis dan disutradarai oleh Spike Lee, yang juga memainkan peran Mookie dalam film tersebut. Para anggota pemeran lainnya meliputi Danny Aiello, Ossie Davis, Ruby Dee, Richard Edson, Giancarlo Esposito, Bill Nunn, John Turturro, dan Samuel L. Jackson. Film tersebut juga merupakan debut film fitur dari Martin Lawrence dan Rosie Perez. Film tersebut mengisahkan cerita dari sebuah ketegangan rasial di kawasan Brooklyn, yang timbul dan berpuncak dalam sebuah tragedi di musim panas.





</doc>
<doc id="2466647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466647" title="I Hate Luv Storys">
I Hate Luv Storys

I Hate Luv Storys adalah sebuah film komedi drama percintaan India 2010 yang dibintangi oleh Sonam Kapoor dan Imran Khan dalam peran-peran utama. Film tersbeut ditulis dan disutradarai oleh Punit Malhotra dan diproduksi di bawah Dharma Productions milik Karan Johar dan UTV Motion Pictures milik Ronnie Screwvala. Film tersebut dirilis pada 2 Juli 2010 dan menjadi hit box office. "I Hate Luv Storys" sebagian difilmkan di Queenstown, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2466651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466651" title="One Froggy Evening">
One Froggy Evening

One Froggy Evening adalah sebuah film pendek animasi Technicolor berjangka sekitar tujuh menit yang ditulis oleh Michael Maltese dan disutradarai oleh Chuck Jones, dengan pengarahan musikal dari Milt Franklyn. Film pendek tersebut, yang sebagian terinspirasi dari sebuah film tahun 1944 karya Cary Grant berjudul "Once Upon a Time" melibatkan seekor ulat menari di sebuah kotak kecil, menandai debut dari Michigan J. Frog. Film pendek populer tersebut berisi serangkaian besar hiburan musikal, dengan lagu-lagu dari "Hello! Ma Baby" dan "I'm Just Wild About Harry", dua karya klasik Tin Pan Alley, sampai "Largo al Factotum", sebuah pementasan Figaro dari opera "Il Barbiere di Siviglia". Film pendek tersebut dirilis pada 31 Desember 1955 sebagai bagian dari serial kartun Warner Bros. "Merrie Melodies".



</doc>
<doc id="2466654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466654" title="Sisak (film)">
Sisak (film)

Sisak adalah sebuah film pendek bisu India tahun 2017, yang dibintangi oleh Jitin Gulati dan Dhruv Singhal. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Faraz Arif Ansari dan disebut sebagai kisah cinta queer bisu pertama di India. Trailernya diluncurkan oleh Sonam Kapoor pada 30 Januari di Twitter.



</doc>
<doc id="2466658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466658" title="President McKinley Inauguration Footage">
President McKinley Inauguration Footage

President McKinley Inauguration Footage adalah nama yang diberikan kepada dua film dokumenter pendek berbeda yang dipadukan menjadi satu. Dua karya tersebut adalah "President McKinley Taking the Oath" dan "President McKinley and Escort Going to the Capitol". Dua film tersebut menampilkan Presiden William McKinley datang ke United States Capitol dalam rangka mengambil sumpah jabatan untuk Presiden Amerika Serikat sebagai bagian dair pelantikan keduanya pada 4 Maret 1901.

Keduanya diproduksi oleh Edison Manufacturing Company, di bawah pengarahan Thomas Edison, dan pada 2000, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat menyatakan bahwa keduanya "signifikan secara kebudayaan" dan memilih mereka untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2466662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466662" title="Colgate (pasta gigi)">
Colgate (pasta gigi)

Colgate adalah sebuah merek payung yang utamanya dipakai untuk menjual produk-produk higenitas mulut seperti pasta gigi, sikat gigi, pencuci mulut dan kawat gigi. Dipegang oleh perusahaan barang konsumen Amerika Colgate-Palmolive, produk-produk higenitas mulut Colgate pertama kali dijual oleh perusahaan tersebut pada 1873, enam belas tahun setelah kematian pendirinya, William Colgate.

Menurut laporan tahun 2015 dari perusahaan riset pasar Kantar Worldpanel, Colgate adalah satu-satunya merek di dunia yang dibeli oleh setengah rumah tangga global. Colgate memiliki penetrasi pasar global 67.7% dan pembagian pasar global 45% - disamping itu, produk tersebut meraih peringkat pertumbuhan tertinggi dari seluruh merek dalam survei tersebut, dengan 40 juta rumah tangga membeli produk-produk bermerek Colgate pada 2014. Penetrasi pasar global-nya hempir mencapai 59% melebihi merek berperingkat kedua dalam studi tersebut, Coca-Cola (penetrasi 43.3%).


</doc>
<doc id="2466668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466668" title="Salvatore Ferragamo S.p.A.">
Salvatore Ferragamo S.p.A.

Salvatore Ferragamo S.p.A. adalah sebuah perusahaan barang mewah Italia, dengan kantor pusat yang berkedudukan di kota Florence, yang mengkhususkan diri dalam pembuatan sepatu, barang kulit dan produk mewah siap pakai bagi pria dan wanita. Ini adalah perusahaan induk dari Ferragamo Group. Perusahaan tersebut melisensikan perhiasan mata dan arloji.

Dengan sekitar 4,000 karyawan dan jaringan lebih dari 660 toko merek tunggal, Ferragamo Group menjalankan operasi di Italia dan seluruh dunia, yang menyediakan merek tersebut dengan cetak besar di Eropa, Amerika dan Asia.



</doc>
<doc id="2466669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466669" title="Return of the Secaucus 7">
Return of the Secaucus 7

Return of the Secaucus 7 adalah sebuah film drama tahun 1980 yang ditulis dan disutradarai oleh John Sayles dan dibintangi oleh Bruce MacDonald, Maggie Renzi, Adam LeFevre, Maggie Cousineau, Gordon Clapp, Jean Passanante, dan lain-lain. Film tersebut mengisahkan cerita tujuh teman yang menjalani akhir pekan bersama di New Hampshire. Akhir pekan tersebut diwarnai oleh keretakan hubungan antar dua orang diantaranya. Hal ini menyebabkan dampak bagi kelompok tersebut dan mengirimkan keputusan dan masalah lama.



</doc>
<doc id="2466702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466702" title="Bjorn Akesson">
Bjorn Akesson

Bjorn Akesson lahir tahun 1989 di kota Lund (Selatan Swedia). Ia pertama kali tertarik dengan musik electronik ketika mendengar musik dari sebuah permainan bernama "Wipeout 2097" pada pertengahan 1990.
Pada tahun 2003, ia mulai berkolaborasi dengan seorang DJ asal Swedia dan merilis single "Havannah", trek ini menyita banyak perhatian hingga kemudian dimainkan oleh DJ kelas dunia seperti Armin van Buuren, Tiësto, Ferry Corsten, Johan Gielen, The Thrillseekers dan lainnya.


</doc>
<doc id="2466719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466719" title="Lena Dunham">
Lena Dunham

Lena Dunham (; lahir 13 Mei 1986) adalah seorang aktris Amerika, penulis, produser, dan sutradara. Dia adalah yang terbaik dikenal sebagai pencipta, penulis, dan bintang HBO seri "Gadis" (2012-2017), yang dia telah menerima banyak Penghargaan Emmy nominasi dan dua Golden Globe Awards. Dunham bekerja pada "gadis-Gadis" juga menyebabkan dia menjadi wanita pertama yang memenangkan Directors Guild of America Award untuk Outstanding Directing – Serial Komedi pada tahun 2013. pada tahun Itu Dunham termasuk dalam "Waktu" daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia. Pada tahun 2014, Dunham merilis buku pertamanya, "Bukan Gadis Seperti Itu: Seorang Wanita Muda yang Memberitahu Anda Apa yang Dia "Belajar"".


</doc>
<doc id="2466723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466723" title="Roemah Martha Tilaar">
Roemah Martha Tilaar

Roemah Martha Tilaar, yang beralamat di Jalan Sempor Lama No. 28, Gombong, Kebumen ini terletak di sebelah timur dari pasar Wonokriyo, Gombong merupakan rumah masa kecil dari Martha Tilaar. Pada awalnya dibuat atas keinginan Ibu Martha Tilaar untuk memberikan sumbangsih bagi kota kelahirannya, yaitu kota Gombong. Rumah ini sebelumnya adalah sebuah rumah yang sudah cukup tua yang didirikan sekitar tahun 1920 dan sudah sangat lama tidak ditinggali. Menurut putri Martha Tilaar, Wulan Tilaar, semula rumah ini mirip dengan rumah hantu. Kemudian dilakukan pemugaran dan digunakan sebagai sebuah museum.

Roemah Martha Tilaar berisi informasi perjalanan hidup Ibu Martha Tilaar dan diisi dengan berbagai macam kegiatan baik bersifat sosial maupun ekonomi kemasyarakatan. Terutama mengangkat budaya lokal sehingga pemberdayaan secara ekonomi dapat terjadi di kota Gombong itu sendiri. Roemah Martha Tilaar menempatkan museum dengan aktivitas sebagai kontennya, sehingga diharapkan menjadi tempat yang memberikan pengaruh pada masyarakat Gombong dan sekitarnya. Dalam pengembangan program dan aktivitas yang dijalankan Roemah Martha Tilaar mengambil inspirasi dari empat pilar Martha Tilaar Group yaitu: Beauty Education, Beauty Green, Beauty Culture dan Empowering Woman.

Menurut penuturan Bapak R. Soenarto Ketua Legiun Veteran Republik Indonesia wilayah kabupaten Kebumen, nama Liem Siauw Lam (Liem Solan) merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari masyarakat Gombong. Keluarga Liem dikenal sebagai keluarga Cina kaya di wilayah kota Gombong pada masa itu. Sebagai seorang entrepreneur, Liem Solan (nama panggilan Liem Siauw Lam) mempunyai bisnis yang beragam. Luas tanah miliknya yang lumayan yang ia gunakan sebagai tempat mengusahakan peternakan sapi yang menyediakan susu dan daging untuk tangsi Belanda Van Der Wijk di Gombong.

Pada masa kolonial, kota kecil Gombong merupakan pusat pelatihan tentara KNIL, dimana juga mantan Presiden ke-2 Soeharto sebagai calon sersan KNIL dididik ketika beliau sebagai anggota KNIL mendapat pendidikan di Sekolah Kadet Gombong. Keluarga Solan mempunyai rumah model Eropa dan memiliki mobil Ford model “T” yang tersohor itu. Ia juga seorang pedagang kopra yang mengumpulkan kopra dari penduduk, demikian pula sarang burung walet yang terkenal di daerah itu. Dia terkenal di daerah Pecinan, Jalan Sempor Gombong itu sebagai Tionghoa kaya yang baik hati dan sangat mempunyai jiwa sosial, bahkan merelakan rumahnya sebagai Pusat Palang Merah dimasa perjuangan. Dia mempunyai hubungan yang baik dengan para petani kopra maupun palawija di daerah Gombong maupun Kebumen. Istrinya seorang entrepreneur yang juga menyediakan peralatan-peralatan membatik sehingga sangat membantu para perempuan pembatik di daerah Gombong pada masa itu.
Beberapa kegiatan yang rutin dilakukan oleh Roemah Martha Tilaar:



</doc>
<doc id="2466757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466757" title="Penghargaan Ray Bradbury">
Penghargaan Ray Bradbury

Penghargaan Ray Bradbury (nama lengkap "Penghargaan Ray Bradbury untuk Presentasi Drama Menakjubkan") dipersembahkan oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America untuk menghargai prestasi dalam penulisan naskah. Aslinya dipersembahkan pada 1992 dan diberikan untuk karya spesifik, penghargaan tersebut tak diberikan setiap tahun dan hengkang dari 2001 sampai 2008, saat penghargaan tersebut dipersembahkan untuk sebuah badan karya ketimbang karya individual.

Dimulai dengan penghargaan tahun 2009, Penghargaan Nebula untuk Naskah Terbaik dieliminasi dan Penghargaan Ray Bradbury menggantikan tempatnya. Meskipun bukanlah penghargaan Nebula, penghargaan tersebut dipersembahkan di Acara Penghargaan Nebula dan mengikuti aturan dan prosedur Nebula.



</doc>
<doc id="2466759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466759" title="Jarak sosial">
Jarak sosial

Jarak sosial mendeskripsikan jarak antara berbagai kelompok dalam masyarakat dan bukan merupakan" jarak (lokasi)". Gagasan ini tidak hanya mencakup perbedaan-perbedaan seperti kelas sosial, ras/etnis, gender atau seksualitas, tetapi juga fakta bahwa anggota kelompok yang berbeda kurang berbaur dibandingkan dengan anggota dari kelompok yang sama. Istilah ini sering diterapkan di kota-kota, tetapi penggunaannya tidak terbatas hanya di kota saja.

Dalam sosiologi sastra, jarak sosial memiliki beberapa pendekatan sebagai berikut.
Ketiga pendekatan tersebut dapat dipandang sebagai kemungkinan dimensi dari konsep jarak sosial yang tidak saling tumpang tindih satu sama lain. Anggota dari dua kelompok yang berbeda mungkin cukup sering berinteraksi satu sama lain, namun tidak selalu berarti bahwa mereka akan merasa "dekat" dengan satu sama lain. Secara normatif mereka akan menganggap satu sama lain sebagai anggota kelompok yang sama.

Dengan kata lain,jarak sosial dari dimensi interaktif, normatif dan afektif tidak selalu terkait secara linear.

Jarak sosial juga diinterpretasikan dengan lain oleh seorang antropologis dan peneliti lintas budaya bernama Edward T. Hall, yang menggambarkan jarak psikologis seperti binatang yang dapat merasa cemas apabila berjarak jauh dari kawanannya. Fenomena ini berlaku pada bayi dan balita yang berjalan atau merangkak menjauh dari orangtuanya atau pengasuhnya kemudian merasa cemas dan sesaat kemudian akan kembali lagi ke zona amannya. Jarak sosial yang dimiliki bayi sangatlah sederhana.

Edward T. Hall juga mencatat konsep jarak sosial dapat diciptakan dari peralatan berteknologi seperti telefon, "walkie-talkie", and televisi. Analisis jarak sosial Edward T. Hall telah dilakukan sebelum internet berkembang, yang setelahnya kemudian membuat jarak sosial semakin berlipat ganda. Jarak sosial saat ini bahkan menjangkau wilayah diluar planet bumi, seperti saat bumi mengirim manusia ke luar bumi untuk sebuah misi luar angkasa.

Dikatakan bahwa setiap individu menganggap budayanya sendiri lebih superior ketimbang budaya lainnya, dan budaya yang lain sebagai inferior karena berbeda dari budaya mereka. Jarak sosial diantara dua kebudayaan memungkinkan timbulnya kebencian.Konsekuensi dari adanya jarak tersebut dengan kebencian adalah praanggapan, bahwa kelompok dengan budaya yang berbeda dapat dikelompokkan sebagai kelompok sosial yang berbeda.Contohnya, kasta Brahmana adalah kasta tertinggi dan Sudra adalah kasta terendah dalam tatanan masyarakat Hindu. Jika anak dari kasta Brahmana menyentuh anak dari kasta Sudra, maka anak dari kasta Brahmana tersebut harus dimandikan agar terhindar dari kotoran yang diakibatkan oleh sentuhan tersebut. Akibatnya, anak-anak yang terlahir dari kasta Brahmana memiliki praanggapan dalam benaknya bahwa kaum Sudra kotor dan tidak pantas untuk disentuh.

Salah satu cara mengukur jarak sosial adalah dengan: mengamati langsung interaksi orang-orang, kuisioner, melakukan tanggapan reflek, latihan alur perencanaan, atau tugas lain yang menggambarkan konsep sosial yang dianut oleh seorang individu (lihat ).

Dalam kuisioner, responden biasanya ditanyakan anggota kelompok mana yang dapat ia terima di lingkungan hubungannya. Sebagai contoh, untuk mengecek seseorang akan menerima atau tidak, apabila ada anggota dari sebuah kelompok lain sebagai tetangganya, atau pekerja asing sebagai pasangan hidupnya. Kuisioner jarak sosial mungkin tidak secara akurat mengukur sikap seseorang apabila ada anggota dari luar kelompoknya ingin menjadi teman atau tetangganya. Skala jarak sosial hanya upaya untuk mengukur perasaan seorang individu terhadap keberatannya untuk berhubungan setara dengan sebuah kelompok. Apa yang akan dilakukan individu tersebut dalam keadaan sebenarnya tergantung dari situasi dan kondisi individu tersebut.

Sementara tanggapan reflek akan memperlihatkan hubungan sistematik antara jarak sosial dengan jarak psikis. Ketika bertanya bagaimana mengindikasikan keberadaan seseorang dengan dirinya secara bersamaan, orang-orang akan refleks mengatakan "kita" untuk orang lain yang berada dalam jarak yang tidak jauh dan cenderung mengatakan "mereka" untuk orang lain yang berjarak jauh. Hal tersebut membuktikan bahwa jarak sosial dan jarak psikis secara konseptual berhubungan.


</doc>
<doc id="2466770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466770" title="Penjelajahan Gauss">
Penjelajahan Gauss

Penjelajahan Gauss (1901–1903), adalah penjelajahan Jerman pertama ke Antarktika, pimpinan veteran Arktik dan profesor geologi Erich von Drygalski dengan kapal "Gauss", yang mengambil nama dari matematikawan dan fisikawan Carl Friedrich Gauss.

Drygalski memimpin penjelajahan Kutub Selatan Jerman pertama dengan kapal "Gauss" untuk menjelajahi kawasan yang tak diketahui dari Antarktika di sepanjang selatan Kepulauan Kerguelen. Penjelajahan tersebut dimulai dari Kiel pada 11 Agustus, pada musim panas tahun 1901.

Serombongan kecil dari penjelajahan tersebut juga ditempatkan di Kepulauan Kerguelen, sementara rombongan utama menuju ke arah selatan. Erich von Drygalski menyerukan perjalanan menuju Pulau Heard dan menyediakan informasi saintifik komprehensif pertama tentang geologi, flora dan fauna dari pulau tersebut.

Meskipun terjebak es selama hampir 14 bulan sampai Februari 1903, penjelajahan tersebut menemukan kawasan baru di Antarktika, Tanah Kaiser Wilhelm II dengan gunung berapi Gaussberg.

Drygalski adalah orang pertama yang memakai sebuah balon gas di Antarktika.

Penjelajahan tersebut pulang kembali ke Kiel pada November 1903. Kemudian, Erich von Drygalski menulis penjelasan dari penjelajahan tersebut dan menyunting data saintifik bervolume. Antara 1905 dan 1931, ia menerbitkan 20 volume dan 2 atlas yang mendokumentasikan penjelajahan tersebut.





</doc>
<doc id="2466771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466771" title="Para penanda tangan Undang-Undang Kemerdekaan Lituania">
Para penanda tangan Undang-Undang Kemerdekaan Lituania

Para penandatangan Undang-Undang Kemerdekaan Lituania adalah dua puluh pria Lituania yang menandatangani Undang-Undang Kemerdekaan Lituania pada 16 Februari 1918. Para penandatangan tersebut terpilih pada Dewan Lituania oleh Konferensi Vilnius pada September 1917 dan dipercayakan dengan misi mendirikan sebuah negara merdeka Lituania. Kemerdekaan yang diproklamasikan baru benar-benar terwujud pada akhir 1918, setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia I dan pasukannya menarik diri dari kawasan Lituania. Yang terjadi sesudahnya adalah sebuah proses panjang pembangunan negara tersebut, penentuan batasnya, dan upaya untuk memperoleh pengakuan diplomatik internasional. Para penandatangan berhasil mewujudkan angan-angan mereka dan kemerdekaan Lituania bertahan sampai Uni Soviet menduduki negara tersebut pada 15 Juni 1940.

Latar belakang politik, profesional, dan sosial mereka beragam. Beberapa diantaranya memiliki pengaruh politik; Antanas Smetona dan Aleksandras Stulginskis kemudian terpilih menjadi Presiden Lituania dan Jonas Vileišis lalu menjadi wali kota Kaunas, ibu kota sementara Lituania. Setelah kemerdekaan Lituania dirampas pada masa Perang Dunia II, enam penandatangan yang masih hidup dikirim ke penjara atau dihukum mati oleh pemerintahan Soviet dan enam lainnya pindah ke negara-negara Barat.

Para penandatangan berasal dari berbagai latar belakang sosial. Empat orang lahir dari keluarga bangsawan Lithuania: Donatas Malinauskas, Stanisław Narutowicz, Jonas Smilgevičius, dan Mykolas Biržiška. 16 orang lainnya adalah anak petani. Orang tertua yang menjadi penandatangannya adalah Jonas Basanavičius, yang berusia 67 tahun pada masa iotu, dan orang termudanya adalah Kazimieras Bizauskas, yang berusia 25 tahun. Sisanya, tiga diantaranya berusia lima puluhan, enam berusia empat puluhan, delapan berusia tiga puluhan, dan satu berusia dua puluhan. Semuanya, dengan pengecualian Saliamonas Banaitis, telah menjalani pendidikan tinggi. Pada 1926, ia masuk Universitas Kaunas, tetapi studinya ditinggalkan dalam keadaan belum selesai karena ia wafat pada 1933. Dalam hal latar belakang pendidikan, Dewan tersebut didominasi oleh delapan pengacara. Kelompok tersebut juga meliputi empat imam, dua pakar agronomi, dua pakar keuangan, satu dokter, satu ekonomi dan seorang insinyur. Kebanyakan penandatangan telah meraih pendidikan tinggi mereka di luar ithuania, karena pada masa itu tidak ada universitas di Lithuania - Universitas Vilnius ditutup setelah Kebangkitan Januari pada 1863. Lima lulusan dari Universitas Saint Petersburg, empat dari Universitas Moskwa, dan dua dari Institut Teknologi Negeri Saint Petersburg.

Menurut kepercayaan, sembilan besar penandatangan adalah penganut Katolik Roma, disamping Jonas Basanavičius tak mempraktikkannya. Jokūbas Šernas adalah satu-satunya Protestan terprofesi. Pada masa UU Kemerdekaan, enam penandatangan secara resmi merupakan nonpartisan, tujuh orang adalah anggota Partai Demokrat Kristen Lithuania konservatif, dua berafiliasi dengan Uni Nasionalis Lithuania dan Partai Sosial Demokrat Lithuania, dan Jonas Vileišis berafiliasi dengan Partai Perjuangan Nasional dan Partai Sosialis Demokrat Populer Lithuania sayap kiri.

Para penandatangan tersebut semuanya aktif dalam gerakan kemerdekaan Lithuania. Antanas Smetona, Donatas Malinauskas, dan beberapa orang lainnya ikut serta dalam persekutuan-persekutuan Lithuaniarahasia pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Kelompok tersebut terlibat dalam menyebarkan publikasi berbahasa Lithuania secara ilegal memakai abjad Latin, yang dicekal oleh pemerintahan Tsaris dari 1866 sampai 1904, serta menentang upaya-upaya lain dari Rusifikasi oleh otoritas. Antanas Smetona, Steponas Kairys, Alfonsas Petrulis, dan Mykolas Biržiška diusir dari sekolah menengah mereka karena kegiatan tersebut. Jonas Basanavičius, kelak ketua Dewan Lithuania saat UU ditandatangani, bekerja sebagai dokter di Bulgaria dan mendalami sebab kesehatan publik disana. Disamping tuntutan-tuntutan kerja medikalnya di luar negeri, ia masih berkontribusi pada urusan Lithuania. Ia mengorganisir publikasi surat kabar bawah tanah besar, "Aušra"; keluaran pertamanya muncul pada 1883. Basanavičius juga aktif dalam kehidupan politik Bulgaria, mewakili partai Demokrat-nya. Beberapa penandatangan ikut serta dalam Seimas Besar dari Vilnius tahun 1905, yang membentuk masa depan politik dari negara Lithuania.

Kebanyakan penandatangan masih aktif dalam kehidupan budaya dan politik Lithuania independen. Jonas Vileišis menjabat dalam Parlemen Lithuania dan sebagai wali kota Kaunas; Saliamonas Banaitis terlibat dalam keuangan, membuka beberapa bank. Beberapa penandatangan adalah kelak Presiden Lithuania, Antanas Smetona dan Aleksandras Stulginskis. Jonas Basanavičius kembali ke kehidupan akademik, menjalani risetnya dalam budaya dan foklor Lithuania. Lima penandatangan meninggal sebelum Perang Dunia II dimulai; tiga orang meninggal saat pendudukan Lithuania oleh Nazi. Orang-orang yang tidak beremigrasi ke negara-negara Barat ditangkapi sebagai tahanan politik setelah Lithuania diduduki oleh Uni Soviet saat Perang Dunia II.

Aleksandras Stulginskis dan Petras Klimas dikirim ke penjara di Siberia oleh otoritas Soviet, tetapi selamat dan kembali ke Lithuania. Pranas Dovydaitis dan Vladas Mironas juga dikirim ke Siberia namun meninggal disana Kazys Bizauskas ditembak bersama dengan sejumlah tahanan lain pada 26 Juni 1941 saat dibawa menuju sebuah penjara Soviet di Minsk. Donatas Malinauskas, bersama dengan beberapa orang sipil lainnya, dideportasi ke Siberia dan meninggal disana pada 30 November 1942. Jasadnya dipulangkan dari Siberia pada 1993 dan dikubur ulang di Lithuania. Enam penandatangan yang selamat beremigrasi ke negara-negara Barat. Kakak beradik Jurgis Šaulys dan Kazimieras Steponas Šaulys meninggal di Swiss; Jonas Vailokaitis meninggal di Jerman; Antanas Smetona, Mykolas Biržiška dan Steponas Kairys meninggal di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2466776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466776" title="Psikologi seni">
Psikologi seni

Psikologi seni adalah bidang interdisipliner yang mempelajari persepsi, kognisi dan karakteristik seni dan produksi. Untuk penggunaan bahan-bahan seni sebagai suatu bentuk psikoterapi, seperti terapi seni. Psikologi seni yang berkaitan dengan arsitektur psikologi dan psikologi lingkungan.

Penelitian psikolog Jerman Theodor Lipps, memainkan peran penting dalam awal perkembangan konsep "psikologi seni "di awal dekade abad kedua puluh. Kontribusinya yang paling penting dalam hal ini adalah usahanya untuk membuat teori mengenai pertanyaan Einfuehlung atau "empati", sebuah istilah yang menjadi elemen kunci dalam berikutnya banyak teori-teori "seni psikologi".

Salah satu yang paling awal untuk mengintegrasikan psikologi dengan sejarah seni adalah Heinrich Wölfflin (1864-1945), kritikus seni dan sejarawan Swiss, dengan disertasi nya "Prolegomena zu einer Psychologie der Architektur" (1886) yang berusaha menunjukkan bahwa arsitektur dapat dipahami secara psikologis (bertentangan dengan pandangan sejarah-progressivist) 


</doc>
<doc id="2466782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466782" title="National Gallery of Art">
National Gallery of Art

National Gallery of Art, dan Sculpture Garden di sekitarannya, adalah sebuah museum seni rupa nasional di Washington, D.C., yang terletak di National Mall, antara 3rd dan 9th Streets, di Constitution Avenue NW. Dibuka untuk umum dan bebas biaya masuk, museum tersebut didirikan secara swasta pada 1937 bagi rakyat AMerika melalui sebuah resolusi bersama Kongres Amerika Serikat. Andrew W. Mellon menyumbangkan koleksi seni substansial dan mendanai pembangunannya. Koleksi intinya meliputi karya-karya seni rupa besar yang disumbangkan oleh Paul Mellon, Ailsa Mellon Bruce, Lessing J. Rosenwald, Samuel Henry Kress, Rush Harrison Kress, Peter Arrell Brown Widener, Joseph E. Widener, dan Chester Dale. Koleksi lukisan, gambar, cetakan, foto, patung, medali dan seni dekoratif dari Galeri tersebut menampilkan perkembangan Seni Rupa Barat dari Abad Pertengahan sampai sekarang, termasuk satu-satunya lukisan karya Leonardo da Vinci di benua Amerika dan alat bergerak terbesar buatan Alexander Calder.




</doc>
<doc id="2466792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466792" title="Bartolomé de las Casas">
Bartolomé de las Casas

Bartolomé de las Casas (;  1484 – 18 Juli 1566) adalah seorang sejarawan, reformator sosial dan frater Dominikan Spanyol abad ke-16. Ia menjadi Uskup residen pertama Chiapas, dan orang pertama yang resmi diangkat menjadi "Protektor Indian". Tulisan-tulisan khususnya, terutama "Sebuah Catatan Pendek Penghancuran Hindia" dan "Historia de Las Indias", mengisahkan dekade-dekade kolonisasi pertama Hindia Barat dan utamanya berfokus pada kearoganan yang dilakukan oleh para penjajah melawan penduduk asli.

Catatan isi:

Kutipan



</doc>
<doc id="2466796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466796" title="Perpecahan Gereja Reformasi Belanda 1834">
Perpecahan Gereja Reformasi Belanda 1834

Perpecahan tahun 1834 (), yang disingkat menjadi Afscheiding ("perpisahan, perpecahan, keretakan"), merujuk kepada sebuah perpecahan yang terjadi dalam Gereja Reformasi Belanda pada 1834. Federasi gereja yang dihasilkan dari perpecahan tersebut, Christelijke Gereformeerde Kerken (CGK), masih berdiri di Belanda sampai saat ini. Gereja-gereja Reformasi Bebas adalah mitra Amerika Utaranya.

Perpecahan tahun 1834 dimulai di Ultrum, sebuah kota di utara provinsi Groningen, Belanda. Berujung pada perpecahan, pastor mereka, Hendrik de Cock dilarang pemerintah untuk berkotbah dan tak diperintahkan untuk memanas-manasi masyarakat terhadap apa yang ia percayai pengajaran dari beberapa koleganya. Ia juga dilarang membaptis anak-anak dari orang percaya yang menolak untuk membaptiskan anak-anak mereka oleh para pendeta mereka sendiri yang mereka yakini tak menyuarakan iman.

Sehingga, pada 14 Oktober 1834, sebagian besar kongregasi Gereja Reformasi Belanda di Ulrum, menandatangani "Undang-Undang Perpecahan dan Pengembalian", berpisah dari Gereja Negara. Perpecahan tersebut akan memainkan sebuah peran dalam pemisahan antara Gereja Reformasi di Amerika dan Gereja Reformasi Kristen di Amerika Utara pada 1857.



</doc>
<doc id="2466804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466804" title="Poligami dalam Kekristenan">
Poligami dalam Kekristenan

Poligami adalah sebuah pernikahan yang meliputi lebih dari dua mitra. Terdapat sejumlah contoh poligami pengikut, orang saleh, dan orang percaya akan Allah dalam Perjanjian Lama, namun umumnya tak diterima oleh umat Kristen kontemporer. Beberapa orang Kristen aktif memperdebatkan apakah Perjanjian Baru atau etika Kristen membolehkan atau melarang poligami dan terdapat beberapa pandangan Kristen tantang Kovenan Lama. Perdebatan ini berfokus setidaknya secara khusus pada poligini (satu pria memiliki lebih dari satu istri) dan bukannya poliandri (satu wanita yang memiliki lebih dari satu suami).

Meskipun Perjanjian Baru sebagian besar diam terhadap masalah tersebut, beberapa titik dari pengulangan Yesus dari naskah-naskah pada masa sebelumnya, menyatakan bahwa seorang pria dan seorang istri "harus menjadi satu daging." Namun, beberapa orang menyoroti tulisan-tulisan Paulus pada Korintus: "Apa kau tak mengetahui bahwa mereka yang bergabung dengan seorang pelacur menjadi satu tubuh dengannya? Karena itu, seperti yang sudah dituliskan, 'Keduanya akan menjadi satu daging. Para pendukung poligami mengklaim bahwa ini menyatakan bahwa istilah tersebut lebih merujuk ke penyatuan fisik ketimbang spiritual.



</doc>
<doc id="2466821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466821" title="Kamen Rider Build">
Kamen Rider Build

Sepuluh tahun yang lalu, sebuah artefak misterius yang dinamai "Kotak Pandora" (Pandora Box) ditemukan di planet Mars dan dibawa ke Bumi. Namun, saat konferensi terkait penemuan artefak tersebut berlangsung, Kotak Pandora tersebut menjadi aktif dan menimbulkan Bencana Skywall yaitu timbulnya gejala alam aneh yang menyebabkan terbentuknya dinding pembatas raksasa yang disebut Skywall yang membagi wilayah Jepang menjadi tiga wilayah: Seito di barat, Hokuto di utara, dan Touto di timur. Saat ini, seorang fisikawan jenius bernama Sento Kiryu (diperankan oleh Atsuhiro Inukai) direkrut oleh Laboratorium Fisika Tingkat Lanjut di bawah naungan Touto Institute yang dibiayai langsung pemerintah Touto untuk menyelidiki dan menguak rahasia dari Kotak Pandora. Tetapi Sento, kehilangan ingatan akan masa lalunya ketika ia diculik oleh Night Rogue yang misterius dari organisasi bernama Faust, di mana di lain sisi ia berubah menjadi Kamen Rider Build untuk melawan Smash, monster yang diciptakan dari hasil eksperimen terhadap manusia yang dilakukan Faust. Bersamanya ia dibantu oleh Misora Isurugi (diperankan oleh Kaho Takada) yang dapat memurnikan elemen dari Smash, lalu Souichi Isurugi (diperankan oleh Yasuyuki Maekawa) yang merupakan ayah Misora, dan seorang buronan bernama Ryuga Banjou (diperankan oleh Eiji Akaso) yang juga sempat diculik oleh Faust sebelum akhirnya berhasil meloloskan diri dan dicap sebagai seorang pembunuh dan buronan pemerintah. Seiring waktu, Ryuga kemudian berubah menjadi Kamen Rider Cross-Z dan bersamanya, Build bertarung menghadapi Night Rogue serta salah satu petinggi Faust lainnya bernama Blood Stalk, yang tidak lain adalah Souichi di mana Souichi lah yang menyebabkan terjadinya Bencana Skywall sepuluh tahun yang lalu. Diketahui kemudian Souichi bekerja untuk Nanba Heavy Industries dengan mencuri "blue print" data penelitian Proyek Build dan mengelola pasukan Guardian untuk memanipulasi tiga wilayah Jepang pasca Bencana Skywall untuk memulai perang besar. Pada kenyataannya Sento adalah Takumi Katsuragi, ilmuwan jenius yang menciptakan Proyek Build serta pendiri dari organisasi Faust, yang ingatannya dihapus lalu wajahnya diubah dengan wajah Taro Satō, seorang musisi muda yang akan menjadi subjek tes yang kemudian tewas, oleh Blood Stalk. Hokuto kemudian menyatakan perang terhadap Touto dan mengirimkan pasukannya yang dipimpin oleh Kazumi Sawatari (diperankan oleh Kouhei Takeda) yang dapat berubah menjadi Kamen Rider Grease, untuk merebut Kotak Pandora dan Fullbottle yang diciptakan dari Touto. Untuk menyelesaikan perang tanpa pertumpahan darah yang semakin banyak, kedua wilayah akhirnya sepakat untuk mengadakan pertarungan perwakilan yang menentukan antara Kamen Rider pilihan mereka dengan pemenangnya berhak mengambil Kotak Pandora dan wilayah lawan. Setelah Sento muncul sebagai pemenang atas Kazumi, Hokuto menyadari wilayah mereka diserang dan diambil alih oleh Seito yang telah mengembangkan Kamen Rider mereka sendiri, Kamen Rider Rogue, yang identitasnya ternyata merupakan Night Rogue dari Faust serta pelaksana pemerintahan sementara bagi Touto sebelumnya yaitu Gentoku Himuro (diperankan oleh Kensei Mikami) yang menjadi pemberontak setelah diasingkan oleh Touto. Seito kemudian mengumumkan perang terhadap Touto. Kazumi akhirnya ikut bertarung bersama dua Kamen Rider utama setelah Hokuto dikuasai oleh Seito dan ikut dalam pertarungan perwakilan berikutnya melawan Seito, yang berakhir kemenangan bagi mereka. Ketika mereka mencoba untuk melawan invasi terhadap Touto, Evolto (disulih suarakan oleh Tetsuo Kanao), sosok misterius dari Mars yang merasuki tubuh Souichi dan dalang sejati dari semua bencana yang terjadi, melepaskan kekuatan sebenarnya dari Kotak Pandora. Sekarang selangkah lebih dekat ke tujuan sejatinya, ia akhirnya berhasil mendapatkan Evol-Driver yang memungkinkannya untuk berubah menjadi Kamen Rider Evol yang sangat kuat. Gentoku akhirnya ikut bekerja sama dengan Kamen Rider lainnya setelah ayahnya yang merupakan Perdana Menteri Touto, Taizan terbunuh oleh Kamen Rider Evol yang pertama kali muncul. Evolto mengungkapkan bahwa dalam tubuh Ryuga terdapat DNA dirinya untuk kemudian ia rasuki. Sento kemudian bertarung melawan Evolto untuk mengungkap tujuan sebenarnya Evolto yaitu untuk melengkapi evolusi dirinya dan mencapai wujud aslinya, hingga Sento juga akhirnya dirasuki oleh Evolto, berharap dengan hal tersebut ia dapat mengaktifkan Evol Trigger untuk mencapai tujuannya tersebut. Ketika upayanya itu gagal, Evolto akhirnya mengumpulkan kekuatan dari tiga Kamen Rider (Cross-Z, Grease, & Rogue) untuk mengaktifkan Evol Trigger dan mencapai wujud terkuatnya yaitu Black Hole. Evolto akhirnya memiliki kekuatan yang ia inginkan untuk memulai rencana terbesarnya. Namun ingatan Sento yang kembali menjadi Takumi Katsuragi, kemudian menyempurnakan perangkat yang dapat mengimbangi dan mengalahkan Evolto, sementara di pihak sang lawan ikut bergabung Nariaki Utsumi (diperankan oleh Yuki Ochi) yang memperoleh kekuatan untuk berubah menjadi Kamen Rider Mad Rogue, bersama dengan sosok yang tidak lain adalah Shinobu Katsuragi, ayah dari Takumi Katsuragi yang dianggap telah tewas bunuh diri namun kini berpihak pada musuh. Seiring makin banyaknya pertempuran, terungkaplah bahwa semua yang terjadi tujuannya hanya satu: menciptakan dunia baru tanpa adanya Skywall dan Kotak Pandora.

Nascita adalah sebuah kafe milik Souichi Isurugi yang berada di wilayah Touto di mana ia tinggal bersama anaknya Misora. Setelah bertemu dengan Sento Kiryu, ia memberikannya tempat tinggal untuk berlindung di kafe nya pada sebuah ruang bawah tanah yang juga berfungsi sebagai markas rahasia Build. Ryuga Banjou yang merupakan buronan kemudian dibawa Sento ikut tinggal di kafe ini untuk berlindung dari keramaian. Namun setelah identitas Souichi sebagai Blood Stalk terungkap, serta lebih jauh bahwa kenyataannya selama ini ia dirasuki oleh Evolto, status kafe ini mulai dijadikan sebagai tempat perlindungan rahasia yang aman setelah ia meninggalkan Touto.

 / adalah seorang pemuda yang di usianya yang masih sekitar 20 tahun sudah memiliki mental dan pemikiran jenius yang membuatnya menjadi seorang fisikawan. Sebelum seri dimulai, ia ditemukan oleh Souichi Isurugi dalam keadaan amnesia, dan ingatannya nyaris hilang semua kecuali ingatan bahwa ia telah dijadikan bahan eksperimen oleh Night Rogue. Souichi memberinya nama baru dan meyakinkannya untuk membantunya melawan Smash, tetapi kenyataan yang mengejutkan selama pencariannya untuk menemukan ingatannya yang hilang, serta membantu Ryuga Banjou yang merupakan buronan yang tidak bersalah untuk membersihkan namanya, Sento diberitahu secara pribadi oleh Nabeshima yang telah pulih ingatannya bahwa sebenarnya Souichi adalah Blood Stalk, yang bertanggung jawab untuk memanipulasi seluruh kejadian karena alasan Faust, seperti menghancurkan kehidupan Sento dan Ryuga, yang diduga membunuh Takumi Katsuragi dan bahkan memanfaatkan Misora, anaknya sendiri. Setelah Blood Stalk mengungkapkan identitas Night Rogue kepadanya yaitu Gentoku Himuro, Sento memerangi Gentoku yang semakin tidak stabil dan akhirnya mengalahkannya, hanya untuk mengungkapkan kebenaran tentang dirinya oleh Gentoku. Sebelumnya lewat wajahnya, ia dikenal dengan nama , seorang musisi muda yang memiliki band bernama Lynks. Kenyataannya setelah diungkap oleh Gentoku, identitas asli Sento adalah , pendiri dari organisasi Faust, yang merupakan seorang ilmuwan yang dipercaya pertama kali oleh Laboratorium Fisika Tingkat Lanjut Touto Institute untuk menyelidiki Kotak Pandora. Ia adalah ilmuwan yang sangat jenius, sehingga beberapa rekan kerjanya memberikan julukan padanya. Sebelum serial dimulai, diketahui bahwa sang ayah, Shinobu Katsuragi merupakan pemimpin proyek perjalanan ke Mars bersama Souichi yang menemukan Kotak Pandora, yang akhirnya bunuh diri karena disalahkan oleh banyak pihak atas terjadinya Bencana Skywall, akibat ulah Souichi (yang dirasuki Evolto sejak kembali dari Mars) yang menerobos untuk menyentuh Kotak Pandora. Katsuragi sendiri akhirnya dicekal karena terungkap bahwa ia adalah orang yang pertama kali melakukan eksperimen terhadap manusia dengan Gas Nebula yang berasal dari Skywall. Katsuragi kemudian mendirikan organisasi Faust, disusul dengan membuat diantaranya menciptakan Transteam Gun sebagai Sistem Transteam lalu Fullbottle, Build Driver, hingga Sclashjelly sebagai Sistem Kamen Rider setelah membaca proyek penelitian Shinobu yang juga melibatkan Evolto. Katsuragi kemudian menyadari bahwa penemuannya ini akan disalahgunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab karena Faust mulai dimasuki oleh orang-orang yang diragukan kepercayaannya, seperti perusahaan Namba Heavy Indusrties dan Souichi. Tidak lama setelah itu tanggal 5 September, ia merekrut Taro Satō yang asli untuk menjadi pengantar obat-obatan baginya serta Ryuga Banjou yang telah menghubunginya untuk menjadi asisten pribadi. Tanggal 9 September, empat hari setelah itu ia dikunjungi oleh Souichi/ Blood Stalk di apartemennya. Ia menyatakan keluar dari organisasi Faust sekaligus berencana memusnahkan Evolto bersama dengan Ryuga Banjou karena telah mengetahui kenyataan mengenai Evolto dan Ryuga setelah membaca proyek penelitian ayahnya. Namun ia tidak berhasil dan akhirnya dibuat tidak sadar oleh Souichi/ Stalk bersamaan dengan datangnya Taro Satō yang akhirnya juga dibunuh olehnya. Stalk kemudian mengubah wajahnya menjadi wajah Taro Satō untuk memalsukan kematiannya serta membuatnya amnesia sebagai karma atas eksperimen pada manusia yang dilakukannya yang kemudian dilakukan oleh Gentoku, sebelum Ryuga Banjou datang ke apartemennya untuk memenuhi panggilan kerja dan menemukan Katsuragi (Taro yang sudah diubah wajahnya oleh Stalk) dalam keadaan tewas, yang akhirnya membuat Ryuga dituduh sebagai tersangka pembunuhannya setelah dijebak oleh Nabeshima. Setelah sadar dari apa yang ia alami serta dalam keadaan amnesia, Souichi memberinya nama Sento Kiryu dan menyuruhnya untuk bertarung sebagai Build untuk menguji Sistem Kamen Rider tanpa sepengetahuannya hingga semua terungkap. Lewat data penelitiannya, penemuan untuk Sclashjelly dan Sclash Driver belum selesai, dan ia mempercayakannya pada orang lain yang ia percaya untuk menemukan datanya lalu menyelesaikannya, di mana data tersebut adalah "blueprint" yang tersimpan dalam sebuah "flashdisk" agar tidak jatuh ke tangan yang salah. Data ini kemudian di"copy" oleh Souichi dan diberikan pada Namba untuk dikembangkan dan diberikan pada seseorang yang bisa dipengaruhi di luar wilayah Touto. Dengan menggunakan dan beberapa botol kecil yang berisi elemen cair yang disebut (Sento/ Katsuragi menggunakan 2 botol diantaranya, sebagai contoh: Fullbottle dan Fullbottle ), Sento/ Katsuragi dapat berubah menjadi . Sebagai Build, ia bertarung melawan Smash dengan harapan menemukan Night Rogue sehingga ia dapat mempelajari dan menemukan kembali masa lalunya. Hal menggelikan dari dirinya adalah ketika ia merasa sangat senang, sebagian rambutnya tiba-tiba berdiri. Sikapnya tenang ketika bertarung sambil sedikit sombong dan memuji diri sendiri, ia juga memiliki sisi lembut, seperti yang ditunjukkan saat bertarung dengan Burn Smash dan setelahnya. Namun karena keingintahuannya akan masa lalunya yang tinggi, ketika dipancing emosinya akan hal tersebut ia menjadi tidak terkendali dan kehilangan ketenangan sehingga ia mudah terprovokasi. Sepanjang seri berjalan, ia tetap mengembangkan Proyek Build seperti menciptakan Fullbottle Sparkling yang kemudian mengevolusi salah satu wujud Best Match Build yang ia gunakan yaitu RabbitTank menjadi . Selama invasi Hokuto terhadap Touto dan situasi semakin tak terkendali, Sento memperoleh ""perangkat terlarang"" ciptaan dirinya sebagai Katsuragi dari Blood Stalk yaitu Hazard Trigger yang ketika digunakan membuatnya dapat mengakses wujud super pada Build yaitu . Namun wujud Hazard memiliki efek yang membuat penggunanya menjadi makin agresif dan tidak terkendali, sehingga menyerang siapapun disekitarnya tanpa membedakan kawan maupun lawan. Berkat kemampuan potensial Misora yang makin berkembang dalam memurnikan Gas Nebula, Sento menciptakan Full Full Rabbit Tank Bottle untuk dapat mengendalikan dirinya saat mengakses wujud Hazard sehingga mengatasi efek samping penggunaan Hazard Trigger. Menggunakan Full Full Rabbit Tank Bottle membuatnya dapat mengakses dua wujud: dan . Setelah kemunculan Evolto, Sento sempat diracuni untuk kemudian dipulihkan kembali oleh Evolto yang telah merasuki tubuh Ryuga dan berevolusi. Sento kemudian menciptakan perangkat baru berbasis sebuah panel dari Kotak Pandora untuk menghadapi Evolto dengan risiko membahayakan nyawanya. Benar saja, meskipun terlihat berhasil tetapi ia berakhir dirasuki oleh Evolto yang kemudian berevolusi menjadi Kamen Rider Evol Rabbit. Bagaimanapun, setelah Evolto memperoleh wujud terkuatnya yaitu Black Hole, Sento akhirnya lepas dari pengaruh Evolto namun kehilangan ingatannya sebagai Sento disertai dengan kembalinya ingatan dirinya sebagai Takumi Katsuragi. Dengan ingatan Katsuragi, ia menyelesaikan perangkat dari panel Kotak Pandora sebelumnya menjadi yang menggunakan ke-60 inti Fullbottle sebagai sumber kekuatannya untuk mengalahkan Evolto. Bagaimanapun ia tidak bisa mengaktifkan Fullbottle Genius pada awalnya saat melawan Utsumi/ Mad Rogue hingga Ryuga menyadarkannya mengenai Sento dan ingatan antara Katsuragi dan Sento pun berintegrasi, yang membuat Sento mampu mengaktifkan kekuatan Fullbottle Genius dan mengakses wujud final atau terkuat dari Build yaitu Wujud . Kemudian Sento harus menghadapi kenyataan lain bahwa sang ayah, Shinobu masih hidup namun kali ini berada di pihak Evolto, seiring dengan pencarian informasi mengenai Lost Fullbottle yang merupakan ciptaan sang ayah. Meskipun harus melawan sang ayah, Sento kemudian menyadari bahwa sang ayah memberikan petunjuk secara diam-diam untuk menghancurkan Evolto. Berkat petunjuk itulah, Sento sebagai Build bersama tiga Rider rekannya berhasil mengalahkan bahkan menghancurkan Evolto. Namun kemudian Sento harus menyaksikan kenyataan pahit bahwa sang ayah akhirnya tewas di tangan Evolto yang masih hidup. Berkat informasi rahasia yang diberikan sang ayah sebelum tewas, Sento bersama tiga Kamen Rider lainnya mencari cara untuk benar-benar menghancurkan Evolto. Dengan mengorbankan rekan-rekan hingga harus menghadapi Evolto yang telah dibawa ke lubang paralel hasil dari temuan sang ayah yang ingin ia capai, Sento berhasil menghancurkan Evolto dan menciptakan dunia baru tanpa Skywall dan mengembalikan semua yang hilang dari insiden tersebut, pada akhirnya menggabungkan rumah alam semesta dia dengan alam semesta utama Kamen Rider. Di akhir serial, walaupun ia berhasil menciptakan dunia baru, Sento tidak lagi dikenali oleh orang-orang pada masa itu karena bukan bagian dari dunia baru tersebut. Hanya beberapa orang yang mengenalinya sebagai Taro Satō, yang diasumsikan kembali hidup sebagai musisi seperti sebelumnya. Disinyalir juga, Takumi Katsuragi juga kembali hidup di dunia baru tersebut tanpa adanya ingatan mengenai Bencana Skywall. Sempat bertemu Ryuga versi dunia baru yang sedang berjalan bersama Kasumi, Sento akhirnya kembali bertemu Ryuga yang dia tahu dari dunia mereka yang dulu dan memulai lembaran baru.

 / adalah seorang mantan atlet petarung profesional berusia 23 tahun. Lahir prematur secara ajaib dan dalam keadaan sehat dari sang ibu yang mengandungnya, Yuri Banjou saat usia kandungannya masih 2 bulan, ia kemudian dijadikan objek penelitian oleh pemerintah yang berkolaborasi dengan Namba Heavy Industries secara rahasia. Diketahui kemudian kedua orang tuanya tewas 10 tahun sebelum sekarang dan ia tidak mengingat jelas semua hal tersebut namun merasa trauma jika ingat hal tersebut. Sebagai atlet, setelah dihukum larangan bertanding cukup lama dari kompetisi akibat melakukan kecurangan (kemudian diketahui bahwa ia berbuat curang untuk membayar pengobatan pacarnya yang bernama Kasumi Ogura yang menderita penyakit langka), ia sebenarnya direkrut oleh ilmuwan Touto Institute bernama Takumi Katsuragi untuk kembali bekerja. Akan tetapi, pada tanggal 9 September, ia menemukan mayat Katsuragi di apartemen pribadi Katsuragi. Dijadikan sebagai tersangka pembunuhan terhadap Katsuragi karena hanya ia yang berada di sana saat itu, ia divonis hukuman penjara selama 10 tahun. Ketika di dalam sel tahanan, ia diculik oleh salah seorang agen dari Faust yaitu Nabeshima dan kemudian menjadi bahan eksperimen bagi Faust. Bagaimanapun, ia kemudian berhasil meloloskan diri sebelum eksperimen yang dilakukan padanya selesai dan belum mengubahnya menjadi Smash serta ingatannya yang masih normal. Setelah berhasil lolos ia ditemukan oleh Sento yang kemudian membawanya untuk bersembunyi sementara dengan harapan memperoleh petunjuk mengenai masa lalu sang fisikawan melalui dirinya. Berkat eksperimen tersebut, Ryuga memperoleh peningkatan kekuatan fisik yang dipadukan dengan kemampuan bertarung alaminya, menjadikannya petarung yang lebih kuat dari sebelumnya. Bagaimanapun juga, ia terlihat tidak terlalu pintar dan gampang terprovokasi yang berakhir dengan hal konyol yang terjadi pada dirinya maupun orang sekitarnya. Ryuga kemudian diberikan Fullbottle oleh Sento untuk mengenang sang pacar, Kasumi, yang diubah oleh Faust menjadi Smash dan terpaksa harus dibunuh perlahan oleh Build. Ryuga dapat menggunakan Fullbottle Dragon untuk meningkatkan kekuatan fisiknya lebih kuat lagi dari sebelumnya. Ryuga juga hampir selalu ikut membantu Build dalam bertarung, khususnya dalam menghadapi pasukan Guardian, sehingga dalam beberapa kesempatan ia menggunakan sepeda motor pribadinya serta meminjam Drill Crusher sebagai senjata alternatif saat bertarung. Sento juga kemudian menciptakan robot naga mini untuk menemani dan membantunya yang diberi nama . Cross-Z Dragon dapat diinjeksikan satu Fullbottle ke dalamnya di mana alat ini memiliki kemampuan menyemburkan api, dan menyerap racun dari tubuh manusia yang terkena racun tertentu. Ryuga akhirnya dapat menggunakan Build Driver setelah level Hazard dari Gas Nebulanya mencapai Hazard Level 3 karena semakin sering bertarung, level Hazardnya terus meningkat. Hal ini kemudian membuat Sento menciptakan kembali sebuah untuknya agar dapat memaksimalkan kemampuan yang dimilikinya. Ryuga dapat memasukkan Fullbottle Dragon ke dalam Cross-Z Dragon kemudian dengan menggunakan Build Driver, ia memasang Cross-Z Dragon yang telah diinjeksikan Fullbottle Dragon pada slot Fullbottle nya, sehingga Ryuga dapat berubah menjadi . Saat perang dimulai dengan invasi Hokuto kepada Touto akibat manipulasi Blood Stalk bersama Nanba, Ryuga kemudian menggunakan yang diciptakan oleh Sento bersama dengan untuk kemudian dapat berubah ke wujud evolusi . Namun karena menggunakan Sclash Driver, Ryuga mulai berhasrat ingin terus bertarung dan semakin kuat karena efek Sclash Driver yang membuat penggunanya membebaskan efek Gas Nebula pada tubuh yang membuat penggunanya makin agresif. Ketika Vernage sang Ratu Mars mulai muncul melalui tubuh Misora, semua mulai mempertanyakan latar belakang Ryuga yang sebenarnya karena Hazard Level nya yang terus saja meningkat melebihi normal dan Vernage mengetahui asal-usul Ryuga yang sebenarnya. Berkat serangan dari Blood Stalk saat mencoba melindungi Misora yang membekukan Sclashjelly Dragon, ia secara ajaib mulai menunjukkan kemampuannya yang secara tidak sengaja mengubah Sclashjelly tersebut menjadi Fullbottle . Berkat bantuan Sento yang menciptakan dan Fullbottle Dragon Magma yang menyerap kekuatan Kotak Pandora lalu terungkapnya peningkatan Ryuga selama ini adalah rencana dari Blood Stalk, dengan kombinasi Cross-Z Magma Knuckle dan Fullbottle Dragon Magma yang kembali dipasang pada Build Driver, Ryuga akhirnya berubah menjadi wujud final atau terkuat dari Cross-Z yaitu . Setelah kemunculan Evolto dan wujud barunya yaitu Kamen Rider Evol, akhirnya terkuak bahwa Ryuga adalah bagian dari Evolto yang masih berkembang. Namun ketika akhirnya dirinya mencapai Hazard Level 5, Ryuga berakhir dirasuki oleh Evolto yang kemudian dapat mengakses wujud Kamen Rider Evol Dragon. Begitu pengaruh Evolto lepas dari dirinya berkat pengorbanan Sento, Ryuga sempat tidak bisa mengakses kekuatannya untuk berubah menjadi Kamen Rider. Ryuga kembali memperoleh kekuatannya dengan berubah menjadi versi lain Cross-Z yaitu setelah upayanya memperoleh kembali kekuatannya dengan mengambil dan mengubah Evolbottle Dragon menjadi Evolbottle Great Dragon dari Evolto. Pasca memperoleh Evolbottle tersebut, ingatannya mengenai Evolto perlahan muncul kembali. Terlebih ketika Evolto berhasil mengeluarkan seluruh kekuatannya, ingatan Evolto pada Ryuga akhirnya terlihat jelas dan menguasai pikirannya sehingga membuatnya tidak terkendali. Berkat Sento yang bersamanya menyelamatkan Misora, esensi Vernage pada diri Misora dipindahkan kepada tubuh Ryuga yang membuat pengaruh Evolto menghilang dan membuatnya normal kembali. Dalam pertarungan terakhir dengan Evolto, Ryuga mengorbankan dirinya untuk membawa Evolto ke dalam lubang paralel untuk menciptakan dunia baru tanpa Skywall, tetapi berakhir diserap penuh oleh sang alien meskipun beberapa kali melakukan perlawanan di balik tubuh sang alien sebelum akhirnya Evolto dihancurkan oleh Sento. Di akhir serial, muncul Ryuga versi dunia baru yang diketahui masih aktif sebagai atlet petarung profesional dan berpacaran dengan Kasumi Ogura yang kembali hidup dan sempat bertemu dengan Sento. Akhirnya ia kembali bertemu dengan Sento karena sama-sama bukan bagian dari dunia baru yang telah bergabung dengan dunia utama dan memulai lembaran baru.

 adalah gadis berusia 19 tahun yang bekerja sebagai asisten Sento. Sepuluh tahun yang lalu ia terkena efek kekuatan Kotak Pandora sesaat sebelum Bencana Skywall terjadi, yang membuatnya terbaring koma selama 7 tahun. Di tangan kanannya terpasang sebuah gelang misterius yang diduga merupakan bagian dari Kotak Pandora dan berasal dari planet Mars serta tidak bisa dilepaskan begitu terpasang. Lalu setahun sebelum serial dimulai, ia diculik oleh Faust karena berkat gelang tersebut ia memiliki kemampuan yang langka yang dapat memurnikan Gas Nebula yang menjadi inti Smash setelah insiden tersebut sampai Souichi berhasil menyelamatkannya (sebenarnya ia menyadari bahwa ia tidak bisa memurnikan Fullbottle untuk kejahatan, lalu Souichi meyakinkannya agar ia memurnikannya untuk kebaikan dengan membawanya keluar dari kejaran Faust dan menyembunyikannya di Nascita). Khawatir bahwa Faust masih mencarinya, ia terpaksa tinggal di dalam Nascita. Karena penculikan itulah, Misora menjadi trauma dengan kehadiran Night Rogue selama hidupnya. Selain memiliki kemampuan untuk memurnikan inti Smash menjadi Fullbottle, ia juga mampu memperkuat esensi Smash di dalamnya. Awalnya setelah bisa memurnikan sebuah Fullbottle, Misora akan tertidur lelap selama satu minggu penuh karena seluruh energinya habis terkuras. Hal inilah yang membuat Sento kemudian menciptakan bilik khusus untuknya agar ia dapat memurnikan botol yang berisi inti Smash tanpa harus menguras semua energinya. Meskipun begitu setelah ia memurnikan botol tersebut menjadi Fullbottle, ia akan terlihat lesu dan kecapekan sehingga tetap harus istirahat untuk memulihkan kekuatannya. Di sisi lain Misora juga dikenal sebagai seorang idola online yang dikenal dengan nama , di mana dengan daya tariknya ia mencari bantuan melalui penggemarnya untuk menemukan info mengenai Smash. Sifatnya agak pemalas, dan selalu berbicara dengan nada yang datar namun ketika menjadi Miitan ia menjadi sosok yang riang, enerjik, dan menarik, kebalikan dari sifat aslinya. Tanpa sepengetahuannya, Souichi sang ayah adalah Blood Stalk yang telah sering melakukan tindakan kriminal yang berhubungan dengan Faust, termasuk memanfaatkannya, Sento, dan Ryuga demi menyempurnakan sistem Kamen Rider untuk digunakan sebagai alat perang bagi militer pemerintah Touto. Maka dari itu Sento, Ryuga, dan Sawa sepakat untuk merahasiakan aktivitas sang ayah dari Misora agar tidak membuatnya panik dan kecewa. Secara tidak langsung, ia akhirnya perlahan mengetahui apa yang ayahnya lakukan selama ini dan mencoba menerima kenyataan tersebut. Perlahan ia pun mulai menunjukkan kemampuan lain yang ia miliki seperti dapat menyembuhkan luka dan penyakit yang diderita seseorang. Lalu saat Seito mulai melakukan invasi serta saat Kotak Pandora berhasil direbut oleh Kamen Rider Rogue, Misora yang sepertinya dirasuki sosok misterius muncul untuk kemudian menunjukkan kemampuannya membelah Skywall dengan kekuatan yang sangat besar sembari menyingkirkan Rogue dan Washio Bersaudara. Sento menyimpulkan bahwa itu mungkin adalah peringatan akan bahaya sesungguhnya dari Kotak Pandora. Ketika Sento mengamuk dalam wujud Hazard dan nyaris membunuhnya, Misora akhirnya mengeluarkan kemampuan potensialnya dengan maksimal yang memurnikan konsentrasi tinggi dari Gas Nebula pada Hazard Trigger sehingga tidak lagi membahayakan penggunanya. Dari kejadian inilah Sento kemudian menciptakan Full Full Rabbit Tank Bottle untuk dapat mengendalikan dirinya saat mengakses wujud Hazard sehingga mengatasi efek samping penggunaan Hazard Trigger. Kekuatan Misora tersebut terhubung dengan Vernage, sosok misterius yang bersemayam pada gelang misterius yang ia pakai yang merupakan roh dari Ratu Mars yang semua peradabannya telah punah akibat Kotak Pandora. Kemudian, Misora diculik oleh Evolto dan dikendalikan oleh sang alien, yang mengubahnya menjadi . Namun akhirnya Build dan Cross-Z berhasil menyelamatkan Misora dengan memisahkan Vernage dari tubuhnya dengan cara memindahkan esensi kekuatannya ke dalam tubuh Ryuga/ Cross-Z. Misora bersama Sawa menjadi saksi pertarungan para Kamen Rider hingga Evolto hancur dan terciptanya dunia baru tanpa Skywall. Di akhir serial, Misora masih tinggal di Nascita dan kali ini bekerja sebagai pelayan kafe tanpa ada ingatan mengenai Bencana Skywall.

 adalah seorang wartawan lepas berusia 27 tahun, yang mendedikasikan dirinya untuk menyelidiki lebih dalam mengenai Build dan Smash. Di awal serial, ia adalah orang yang pertama kali diselamatkan oleh Build dari Needle Smash dan kemudian mengetahui identitas asli Build adalah Sento Kiryu, yang membuatnya menawarkan diri untuk membantu Sento dalam misi sang fisikawan sebagai Build. Kemudian terungkap bahwa Sawa ternyata adalah mata-mata dari Namba Heavy Industries yang bekerja sama dengan Faust untuk sistem Kamen Rider. Namun karena kemudian kedoknya berhasil dibongkar oleh Misora, ia pun dihukum dengan diubah menjadi Stretch Smash oleh Faust. Sawa akhirnya kembali ke wujud normal setelah Stretch Smash dikalahkan oleh Kamen Rider Cross-Z dan diekstrak elemennya. Setelah pengkhianatan yang ia lakukan, Sawa bersumpah untuk menebus semua yang telah ia lakukan dengan sungguh-sungguh bekerja sama dengan para Kamen Rider untuk melawan Namba berikut Faust. Meskipun begitu, Sawa masih bergerak sebagai mata-mata karena kenyataan yang sebenarnya ia adalah bagian dari Anak-Anak Namba yang sangat loyal pada Namba dan bergerak sebagai mata-mata rahasia. Kisah mengenai kematian ayahnya adalah cerita bohong belaka, bersamaan dengan upayanya mencuri semua data penelitian Sento untuk dikirimkan kepada Namba. Tapi di balik itu, kenyataannya Sawa hanya ikut ambil bagian dari penelitian yang dilakukan Sento saat itu dan memperingatkan Kazumi tentang serangan yang akan datang dari Seito, sehingga Seito dapat dialihkan oleh Sento menggunakan wujud baru yang tidak mereka ketahui selama pertempurannya dengan Rogue, memungkinkannya untuk mengalahkan yang Rogue sementara Kazumi berhasil menggagalkan serangan itu. Ia sendiri akhirnya memutuskan tetap bersama dengan Sento dan kawan-kawan karena ia mulai merasa seperti keluarga saat mereka bersama dan ingin lepas dari pengaruh buruk Namba yang mencoba mengancamnya dengan menyandera keluarga Nabeshima saat itu. Pasca Evolto muncul dan keluar dari tubuh Souichi Isurugi karena merasuki Ryuga, Sawa lah yang membawa ke rumah sakit dan merawat Souichi yang dalam keadaan koma. Sawa bersama Misora menjadi saksi pertarungan para Kamen Rider hingga Evolto hancur dan terciptanya dunia baru tanpa Skywall. Di akhir serial, Sawa tetap menjadi seorang jurnalis, yang terlihat sedang mewawancarai Gentoku Himuro yang menjadi sekretaris perdana menteri di dunia baru.

 adalah pemilik dari kafe Nascita berusia 48 tahun yang juga merupakan ayah dari Misora. 10 tahun sebelum serial dimulai, Souichi adalah seorang astronot yang diketahui merupakan astronot yang menemukan Kotak Pandora di planet Mars dan menyebabkan Bencana Skywall dengan melakukan kontak dengan artefak tersebut melalui sentuhan tangannya. Ketika suatu hari Faust menculik Misora, Souichi berupaya mengambil panel dari Kotak Pandora dari kantor pemerintah Touto sebelum menyelamatkan anaknya dan berhasil mengambil salah satu panel dari kotak tersebut bersama beberapa "Fullbottle", sekaligus Build Driver ciptaan Takumi Katsuragi. Meskipun sempat mengungkapkan pernah dan telah keluar dari Faust, sebenarnya secara mengejutkan, ia masih beroperasi dengan memakai identitas , salah satu pimpinan tertinggi lainnya dalam organisasi Faust. Terungkap bahwa sebenarnya Souichi dirasuki oleh sosok bernama Evolto saat menemukan Kotak Pandora di Mars sehingga segala tindakan jahat yang ia lakukan sebenarnya bukan atas kesadarannya melainkan Evolto yang mengendalikan kesadarannya. Kepribadian Souichi yang asli sebenarnya masih ada dan terus mencoba melawan Evolto, tetapi Evolto masih tetap unggul bahkan akhirnya mengendalikan penuh tubuh dan kesadarannya. Setelah Evolto berhasil merasuki Ryuga untuk membuat dirinya menuju kesempurnaan, Souichi akhirnya bebas dari Evolto, tetapi dalam keadaan koma dan akhirnya dirawat di rumah sakit. Karena dirasuki oleh Evolto, Souichi memiliki kekuatan aneh seperti mengubah bentuk objek/ benda, seperti misalnya ia dapat mengubah komputer tablet pribadinya menjadi penggaruk punggung. Untuk menjadi Blood Stalk, Souichi menggunakan Lost Fullbottle untuk berubah. Melalui motif binatangnya, ia bisa memunculkan proyeksi ular kobra besar untuk menangkap lawan-lawannya. Blood Stalk mampu meracuni lawan-lawannya dengan menusuk mereka dengan derik beracun sekaligus melepaskan gelombang yang mampu membobol sistem program dari Guardian Touto untuk mengikuti perintahnya. Dengan Steam Rifle, dia mampu melepaskan serangan yang disebut Devil Steam yaitu melalui tembakan yang berisi zat senyawa dari Gas Nebula dan apabila mengenai Smash akan memperbesar ukuran Smash tersebut dari ukuran normal. Apabila dilepaskan melalui Steam Blade, Devil Steam juga dapat mengubah manusia secara spontan menjadi Smash, seperti ketika Blood Stalk mengubah Takehiko yang masih kecil menjadi Ice Smash. Selain itu, Blood Stalk juga memiliki kemampuan aneh yang dapat mengubah wajah seseorang menjadi wajah orang lain dan memanipulasi ingatan orang tersebut dengan sentuhan tangannya. Di akhir serial setelah terciptanya dunia baru tanpa Skywall, Souichi hidup normal sebagai pemilik kafe Nascita bersama Misora, dan sempat salah mengira bahwa Sento adalah Taro Satō ketika sang fisikawan kembali ke Nascita.

 adalah sebuah pertanian dengan lahan yang luas yang berada di wilayah Hokuto dan dimiliki oleh keluarga Sawatari, utamanya Kazumi Sawatari pada saat ini. Karena Bencana Skywall, sebagian lahan pertanian di sini pun ikut terkena dampak menjadi tidak subur yang memaksa Kazumi melakukan segala hal untuk mempertahankan pertanian serta pegawainya, termasuk membuatnya menjadi prajurit militer yang mengabdi untuk Hokuto dan kemudian langkahnya ini diikuti oleh tiga pegawainya yang paling loyal yang kemudian dipanggil dengan kelompok Trio Hokuto. Pegawai pertanian ini pun juga menunjukkan loyalitasnya, salah satunya ketika mereka melakukan perlawanan terhadap upaya Namba Heavy Industries yang ingin menguasai pertanian mereka saat Kazumi sedang mengikuti pertarungan perwakilan menghadapi wilayah Seito.

 / , adalah prajurit berusia 29 tahun yang berasal dari wilayah Hokuto, yang memimpin invasi Hokuto terhadap Touto. Sebelumnya ia merupakan pemilik dari Pertanian Sawatari, ladang pertanian yang sebagian besar lahan pertanian yang subur di Hokuto sebelum Bencana Skywall yang akhirnya membuat lahan miliknya tidak lagi subur. Karena tidak memiliki biaya lagi untuk membantu pegawai maupun dirinya, Kazumi menawarkan diri untuk dieksperimen oleh Faust saat mereka datang ke Hokuto yang akhirnya membuatnya amnesia dan memiliki Hazard Level dari Gas Nebula yang tinggi, meskipun ia tidak terlalu peduli dengan keadaan dirinya. Ia menggunakan perangkat terbaru hasil penelitian Takumi Katsuragi, yang memulai aksinya dengan merebut dua Fullbottle yaitu Fullbottle Phoenix dan Fullbottle Robot dari Sento pada film . Seorang yang tenang dan berkharisma, tetapi bisa menjadi orang yang kejam dan haus akan perang. Ia hanya tertarik mencari sebuah pertarungan yang ia anggap menarik dan membuatnya senang serta akan merasa kesal apabila ada yang mengganggu pertarungannya. Meskipun senang bertarung, ia masih menghargai orang lain, terbukti ketika ia meminta pada Perdana Menteri Hokuto, Yoshiko agar tidak mengirimkan Smash dan Guardian tambahan untuk tidak mengganggu dalam pertarungannya yang dapat membahayakan warga sipil. Tetapi di balik itu, Kazumi diam-diam menyukai sosok Misora sebagai Miitan dan ternyata telah menjadi salah satu fans beratnya. Dengan menggunakan perangkat baru hasil penemuan Takumi Katsuragi yang telah ia dapatkan yaitu dan , Kazumi dapat berubah menjadi . Kazumi secara tidak langsung menjadi rival Ryuga karena merupakan sesama pengguna Sclash Driver dan Sclashjelly saat Ryuga telah mengakses wujud evolusi Kamen Rider Cross-Z Charge. Setelah salah satu anak buahnya yaitu Aoba tewas, ia kemudian bertarung melawan Sento/ Build dalam pertarungan perwakilan masing-masing wilayah. Akhirnya ia dikalahkan oleh Build yang mengakses wujud Hazard dan nyaris membunuhnya sebelum Ryuga datang menyelamatkannya sekaligus menyelamatkan Build dari pengaruh Hazard Trigger. Ia kemudian menjalin kerja sama dengan Sento dan Ryuga saat Hokuto diserang oleh Seito. Ketika Namba kemudian Evolto mulai melakukan rencana besar mereka, beberapa orang pegawai pertanian Kazumi di Hokuto disandera oleh Namba sebelum akhirnya diselamatkan oleh Gentoku/ Kamen Rider Rogue, yang membuat Kazumi bertemu kembali dengan para pegawainya di Touto dan memastikan mereka dalam keadaan selamat. Setelah kejatuhan Namba berikut munculnya Kamen Rider Mad Rogue dan Build yang mengakses wujud Genius, Kazumi yang hendak mengambil Lost Fullbottle milik mendiang para Trio Hokuto yang telah diambil Evolto tertangkap dan kembali dieksperimen Gas Nebula hingga mencapai Hazard Level yang sangat tinggi. Namun, terima kasih berkat Ryuga yang sebelumnya memberikan Sclashjelly Dragon yang baru padanya, Kazumi dapat mengimbangi Hazard Level tinggi tersebut pada tubuhnya saat menjadi Grease dengan memperoleh kekuatan tambahan serta Twin Breaker tambahan sebagai pendukung pertarungan setelah menggunakan Sclashjelly Dragon dengan Sclash Driver saat dalam wujud Grease. Jelang pertarungan terakhir dengan Evolto, Kazumi secara pribadi meminta perangkat baru untuk tambahan kekuatan pada Sento yang direspon dengan memberikannya dan . Meskipun Sento memintanya untuk menggunakannya hanya sebagai senjata, tetapi tanpa sepengetahuan Sento dan yang lainnya Kazumi mengambil Build Driver milik Shinobu Katsuragi yang disimpan oleh Sento. Dengan kombinasi Grease Blizzard Knuckle dan Fullbottle North Blizzard yang dipasang pada Build Driver tersebut, Kazumi akhirnya berubah menjadi wujud final atau terkuat dari Grease yaitu . Kazumi menggunakan wujud ini dalam keadaan terdesak karena sadar bahwa ia tidak akan bertahan lebih lama lagi saat menghadapi kloningan para Trio Hokuto yang diciptakan Evolto. Meskipun berhasil mengalahkan ketiga klonigan tersebut, Kazumi yang merasakan efek samping wujud tersebut akhirnya tewas dan perlahan menghilang di pangkuan Misora yang menyaksikannya, dengan menyiratkan pesan agar Kamen Rider yang tersisa dapat menyelamatkan dunia. Di akhir serial, Kazumi kembali hidup tanpa ingatan mengenai Bencana Skywall serta dirinya sebagai Kamen Rider. Ia terlihat datang ke Nascita bersama para Trio Hokuto yang kemudian menjodohkannya dengan Misora, yang membuatnya menjadi kolaps karena benar-benar jatuh cinta.

 adalah tiga orang prajurit elit dari Hokuto yang bergerak di bawah komando Kazumi Sawatari. Sebelumnya mereka bertiga adalah pegawai yang bekerja untuk lahan pertanian milik Kazumi yang telah banyak dibantu oleh sang majikan beserta keluarga mereka selama Bencana Skywall. Mereka kemudian ikut masuk kemiliteran serta dieksperimen sebagai balas jasa atas apa yang telah Kazumi lakukan pada mereka. Masing-masing mereka dapat berubah wujud menjadi Smash yang telah berevolusi yang disebut Hard Smash dengan menggunakan Lost Fullbottle tertentu. Mereka menggunakan nama sandi sesuai corak warna pada wujud Smash mereka. Di akhir serial, mereka kembali hidup tanpa ingatan mengenai Bencana Skywall.

 adalah organisasi teror misterius yang melakukan eksperimen terhadap manusia untuk menciptakan makhluk baru yang disebut Smash. Organisasi ini diketahui didirikan oleh ilmuwan dari Touto Institute, Takumi Katsuragi hingga dirinya dinyatakan tewas secara misterius pada tanggal 9 September. Kemudian terkuak bahwa Faust didirikan oleh Gentoku Himuro yang kemudian menggunakan wujud lain Night Rogue, dan melibatkan Katsuragi secara tidak langsung. Mereka memiliki salah satu panel dari Kotak Pandora yang terurai selama Bencana Skywall terjadi dan yang dihasilkan dari Skywall, yang mereka gunakan untuk mengembangkan Fullbottle. Mereka juga menciptakan beberapa Guardian yang beroperasi di luar wilayah Touto. Menurut Night Rogue, salah satu tujuan Faust adalah melanjutkan tujuan utama Katsuragi untuk menciptakan "Makhluk Sempurna" dengan memanfaatkan Gas Nebula. Namun sebenarnya, tujuan asli Faust adalah untuk menciptakan kedamaian bagi umat manusia menjadi lebih baik hingga akhirnya Katsuragi terlambat menyadari bahwa Faust mulai dimasuki oleh anggota yang tidak bertanggung jawab seperti Souichi (Evolto) dan Namba. Karena didirikan di wilayah Touto, diketahui beberapa tokoh dari organisasi ini termasuk pimpinannya menyusup ke dalam , sebuah organisasi yang mempelajari Kotak Pandora setelah Bencana Skywall. Touto Institute juga menjaga Kotak Pandora agar tidak dicuri dan jatuh ke dalam genggaman pemerintah wilayah tetangga, baik Hokuto maupun Seito. Terlepas dari kebijakan pasifisme Touto, institut tersebut bertanggung jawab atas pengembangan senjata secara massal dan tampaknya tidak memiliki masalah dengan menggunakan kekuatan yang mematikan saat menghadapi narapidana siapapun mereka. Mayoritas penyusup dari Faust bertindak sebagai peneliti bahkan petinggi organisasi seperti sang pendiri Gentoku Himuro yang menjadi pimpinan Touto Institute dan Nariaki Utsumi yang jadi sekretarisnya, terutama setelah terungkapnya Takumi Katsuragi yang pernah menjadi ilmuwan di laboratorium tersebut sebagai salah satu pendiri organisasi Faust. Dengan perdana menteri Touto, Taizan Himuro yang mengalami serangan jantung saat serbuan Faust yang mencuri kotak Pandora di Touto Institute, akhirnya Faust benar-benar menguasai Touto dan jadi ancaman serius. Namun itu tidak lama karena berkat Build yang berhasil mengalahkan dan mengungkap identitas Gentoku Himuro sebagai Night Rogue di hadapan Taizan, Faust dinyatakan bubar. Meskipun di balik itu, Faust masih bergerak dengan kolaborasi antara Souichi dan Namba yang telah berhasil memperoleh data penelitian Proyek Build milik Katsuragi untuk memanipulasi dua perdana menteri dari dua wilayah tersisa. Faust akhirnya benar-benar bubar seiring terungkapnya sosok Evolto, tewasnya Namba, dan status Gentoku yang telah diasingkan.

Pimpinan Faust menggunakan yang memiliki corak berbeda dari Fullbottle yang dimiliki Build, utamanya elemen organik untuk berubah. Mereka memiliki kemampuan menyamarkan suara agar identitas asli mereka tidak diketahui. Masing-masing mereka memiliki senjata yang sama yaitu dan , di mana keduanya dapat digabungkan menjadi . Transteam Gun memiliki dua serangan akhir, yaitu dengan menggunakan Lost Fullbottle, dan dengan menggunakan Fullbottle biasa. Steam Blade memiliki tiga mode serangan yaitu , , dan . Serta Steam Rifle memiliki dua serangan akhir, yaitu Steam Attack sama seperti mode Transteam Gun dan dengan menggunakan Lost Fullbottle. Semua peralatan ini disebut Sistem Transteam yang diciptakan oleh Takumi Katsuragi berbasis Kaiser dari Kaisei Mogami.

 / / pada awalnya adalah Penasehat Khusus bagi Perdana Menteri Touto yang berusia 35 tahun, yang juga merupakan pimpinan dari Touto Institute. Ia ikut hadir saat konferensi penemuan Kotak Pandora dan ikut menyaksikan langsung Bencana Skywall. Terlihat sebagai orang yang tenang dan bijak, ia juga orang dengan temperamen pendek yang ia perlihatkan ketika Ryuga diselamatkan oleh Build. Namun di balik itu semua, dirinya sendiri sebenarnya adalah . Sebagai Night Rogue, ia adalah salah satu pendiri serta menjadi Pimpinan Tertinggi dalam organisasi Faust. Ia selalu terlihat selama eksperimen terhadap manusia untuk menjadi Smash dilakukan serta memperhatikan setiap tahapannya, termasuk ketika Sento menjadi salah satu eksperimen dan harus kehilangan ingatannya. Misora pun juga trauma dengan keberadaannya setelah pernah diculik olehnya. Night Rogue terlihat memiliki sifat jahat alami, di mana ia tidak peduli nasib dari orang yang ia jadikan eksperimen, lalu tidak peduli yang ia lakukan beserta para bawahannya lakukan itu manusiawi atau tidak, bahkan menikmati setiap ketakutan yang timbul dari para korban eksperimennya. Setelah ayahnya terkena serangan jantung akibat serbuan yang dilakukan Faust dan berhasil mengambil Kotak Pandora, Gentoku berhasil menguasai fasilitas yang ada berikut wilayah Touto. Walaupun begitu, hal ini makin diperparah dengan pertikaian yang terjadi antara dirinya dengan Blood Stalk setiap saat. Hal yang berujung identitasnya sebagai Night Rogue dibeberkan oleh Stalk kepada Sento dan Ryuga. Namun di sisi lain terlihat bahwa di balik sikap tidak manusiawinya, Gentoku masih memiliki sedikit rasa kemanusiaan, terbukti bahwa dirinya merasa terguncang saat ia harus menembak Nariaki Utsumi secara pribadi untuk menegaskan bahwa Faust telah dikalahkan serta masih menghormati sang ayah, Taizan. Puncaknya, ia akhirnya kalah dalam pertarungan melawan Build dan Cross-Z sembari mengungkap identitasnya di hadapan Taizan. Ia menyadari bahwa ia telah dimanfaatkan untuk membuat Nanba dapat memperoleh semua data yang ada pada Touto untuk memanipulasi dua wilayah lainnya agar timbul perang antar wilayah. Gentoku pun menginstruksikan agar Kamen Rider (Build dan Cross-Z) ikut berperang untuk mempertahankan wilayah Touto serta Kotak Pandora. Meskipun berbeda pendapat dengan Sento, ia tetap memaksakan untuk menyerang Hokuto dengan membuat Ryuga ikut dalam pasukan yang ia kerahkan. Setelah Taizan pulih akibat sempat diracuni Blood Stalk, ia akhirnya dipecat. Namun ia mencoba kembali mencuri Kotak Pandora sebelum akhirnya dikalahkan dan Kotak Pandora diambil kembali oleh Build. Menyadari dirinya sudah kalah, Gentoku berjanji akan menuntut balas dendam dengan mencari kekuatan baru secara pribadi. Untuk menjadi Night Rogue, Gentoku menggunakan Lost Fullbottle untuk berubah. Selain sebagai prajurit yang terampil, Night Rogue mampu memanipulasi uap dari tubuhnya yang ia gunakan untuk perjalanan cepat atau memunculkan senjatanya. Karena motif binatangnya, ia mampu terbang dan menggantung di langit-langit layaknya kelelawar serta menyerap energi listrik untuk menghasilkan serangan energi yang kuat. Ia pun juga memiliki sayap kelelawar besar yang bisa ia munculkan saat level kekuatannya mencapai puncak untuk melakukan serangan dengan kecepatan penuh sembari terbang. Serangan yang dapat ia gunakan dengan Steam Rifle adalah Ice Steam yang dapat membekukan targetnya, lalu Elek Steam berupa energi listrik yang dapat menyetrum targetnya. Tidak lama kemudian ia kembali dengan status sebagai perwakilan dari Seito dan memperoleh kekuatan baru sesuai yang pernah ia katakan sesaat sebelum menghilang dari Touto yaitu sebuah dan sebuah yang khusus dikembangkan di Seito. Dengan Sclash Driver dan Fullbottle Crack , Gentoku dapat berubah menjadi yang menjadi Kamen Rider untuk wilayah Seito. Kemudian terjadi pertarungan perwakilan antara Touto dan Seito dengan sistem 3 lawan 3 setelah Kotak Pandora berhasil ia rebut untuk Seito. Meskipun mendominasi di awal, Gentoku dalam wujud Rogue akhirnya kalah menghadapi Build yang menggunakan wujud TankTank dan membuat Touto menang 2-1 dari Seito. Pasca kekalahan tersebut, Gentoku mulai menunjukkan tanda-tanda mendapatkan kembali kemanusiaannya dan hati nuraninya, seperti yang ia ditunjukkan ketika secara terbuka membebaskan para pegawai Kazumi yang disandera oleh Namba untuk memeras Kazumi agar mengambil Kotak Pandora dari Touto setelah para Rider lain mendapatkannya kembali dari Blood Stalk/ Evolto. Blood Stalk kemudian mengungkapkan bahwa proses yang membuat Gentoku menjadi Kamen Rider telah mengembalikan kepribadian aslinya, tetapi karena ia merasa telah dikuasai oleh keserakahan, ia diam-diam terus memainkan peran sebagai penjahat sehingga Taizan akan dapat mencapai tujuannya menyatukan negara sampai Evolto memerintahkan untuk membunuh ayahnya dan memutuskan untuk menyalahkannya. Setelah ayahnya mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan hidupnya, Gentoku memutuskan untuk memenuhi permintaan terakhirnya dengan bekerjasama dengan para Rider lain melawan Evolto untuk menebus dosa-dosanya. Tanggung jawabnya terlihat pasca terkena serangan akhir Evoltic Attack dari Utsumi yang menggila dan telah menjadi Kamen Rider Mad Rogue, di mana ia menyatakan bahwa ialah "yang telah menghancurkan hidup Utsumi". Tingkah lakunya semakin aneh pasca pulih di mana Gentoku menunjukkan sisi lainnya bahwa ia ternyata kurang handal dalam hal berpakaian, yg ditunjukkan dengan seringnya ia muncul dengan pakaian yang aneh-aneh di depan para penghuni Nascita, yang membuat Misora merasa terganggu oleh tingkah lakunya itu. Ikut bertarung pada pertarungan terakhir bersama Kamen Rider lainnya melawan Evolto, Gentoku akhirnya tewas setelah sebelumnya berhasil mendaratkan serangan akhirnya pada Evolto yang membuat Evol Trigger nya tidak berfungsi optimal. Ia mengenang masa-masa ketika masih bersama sang ayah sebelum akhirnya menghilang secara perlahan. Di akhir serial, Gentoku hidup kembali di dunia baru sebagai sekretaris perdana menteri Jepang dan terlihat sedang diwawancarai oleh Sawa.


 adalah android penegak hukum dalam jumlah banyak yang diproduksi oleh Touto Institute sebagai penjaga perdamaian. Mereka dipersenjatai dengan dan mengendarai sepeda motor yang dikenal sebagai . Sejumlah besar dari mereka dapat bergabung bersama untuk membentuk satu robot raksasa yang disebut dan dilengkapi dengan beberapa senjata. Namun di sisi lain mereka ternyata diciptakan oleh Faust dengan Namba Heavy Industries yang menjadi supplier nya. Guardian yang diprogram oleh Faust berkarakteristik memakai mantel hitam dan tanpa panel pengaman pada kepalanya (Guardian pemerintah memiliki panel pengaman namun oleh Blood Stalk dapat dibobol dengan kemampuan "reprogramming" yang menghancurkan panel tersebut serta membuat Guardian berpihak pada Faust). Kurangnya panel pengaman memungkinkan mereka bertindak sebagai pembom bunuh diri jika diperlukan. Ketika Souichi dan Nanba mencuri setiap "blueprint" dari Touto berikut data Proyek Build milik Katsuragi, dua pemerintahan yang tersisa seperti Hokuto dan Seito juga memiliki Guardian sendiri, serta juga memiliki tentara Smash dan Kamen Rider mereka sendiri.

 atau Perusahaan Industri Berat Namba adalah perusahaan industri berat yang memberikan kebutuhan finansial bagi organisasi Faust. Sebagai salah satu perusahaan industri berat yang besar, ketiga wilayah diketahui bekerja sama dengan perusahaan ini untuk melengkapi kelengkapan militer serta infrastruktur mereka meskipun ia juga mengirimkan beberapa agen rahasia ke dalam tiga wilayah tersebut. Setelah Evolto membunuh Perdana Menteri Seito yaitu Masakuni Midou, Perusahaan ini menggunakan sebagian besar sumber daya Seito untuk menginvasi Touto secara besar-besaran untuk menciptakan dari kekuatan Kotak Pandora serta menguasai dunia. Tetapi para pimpinan perusahaan terlambat menyadari bahwa Evolto hanya memanfaatkan mereka, sehingga perusahaan ini akhirnya hancur. Di akhir serial, perusahaan ini kembali namun bukan sebagai perusahaan industri berat, melainkan sebagai pabrik pengolahan logam biasa.

 adalah direktur perusahaan Namba Heavy Industries. Ia bermaksud menggunakan sistem Kamen Rider sebagai kekuatan militer dengan berkolaborasi bersama Faust. Ia kemudian mengirim Sawa Takigawa untuk memata-matai aksi Kamen Rider. Namba juga terlihat mampu memberikan perintah kepada Gentoku untuk melakukan aksinya, hanya untuk ia singkirkan setelah kemudian menjalin kemitraan dengan Blood Stalk setelah insiden operasi penyerbuan Faust pada episode 12. Sebagai orang yang haus akan peperangan, Namba ingin memanfaatkan energi dari Kotak Pandora untuk menciptakan senjata yang jauh melampaui senjata nuklir. Kemudian hal lain juga terungkap bahwa ia menutupi insiden yang terjadi di sebuah laboratorium pada industrinya beberapa tahun yang lalu, yang membunuh 11 karyawan termasuk ayah Sawa, yang menyebabkan Sawa menggunakan posisinya sebagai mata-mata Namba untuk mengetahui kebenaran di balik kematian ayahnya. Setelah berhasil merebut Kotak Pandora berkat campur tangannya yang melibatkan Hokuto dan Seito, Namba menginstruksikan Souichi untuk membunuh Masakuni Midou, Perdana Menteri Seito untuk kemudian menggunakan identitasnya dengan mengubah wajahnya menjadi Midou oleh Souichi/ Blood Stalk/ Evolto. Dengan ini, Namba dan Faust akhirnya menguasai Seito sepenuhnya ketika Namba da Evolto mulai merencanakan langkah selanjutnya. Walaupun, ia dan Evolto bekerja sama untuk menguasai dunia dengan kekuatan Pandora, Namba terasa curiga dengan rencana aslinya Evolto, dan pada akhirnya Namba benar, bahwa Evolto ingin memakai Pandora hanya untuk menghancurkan bumi daripada menguasainya. Namun semua telah terlambat, ia mulai khawatir ketika Evolto berhasil membuka Kotak Pandora dan menyebabkan bencana. Namba akhirnya tewas di tangan Evolto setelah menolak untuk bekerja sama.

 adalah ilmuwan, tentara, dan mata-mata yang telah didoktrin dan dicuci otak oleh Jūsaburō Namba agar menjadi sangat loyal kepadanya. Mereka mayoritas merupakan anak yatim piatu dan telah dipersiapkan sejak mereka masih kecil untuk hal tersebut.

/ atau Utsumi, begitu ia dipanggil oleh Gentoku Himuro, pada awalnya adalah sekretaris pribadi bagi Gentoku yang berusia 28 tahun. Sedikit yang diketahui dari dirinya maupun kepribadiannya selain fakta bahwa ia sangat setia kepada Gentoku serta merupakan ilmuwan dan agen Faust. Namun, ia merasa tertekan atas tindakan yang dilakukan yang mempengaruhi kehidupannya, bahkan ia sempat berkomentar kepada Sento bahwa keduanya bernasib sama karena sama-sama terjebak dalam posisi yang sulit. Utsumi kemudian menjadi umpan dengan berubah menjadi Night Rogue saat diserbu oleh pasukan Guardian Touto dalam rangka operasi menyerbu Faust untuk menyembunyikan identitas Gentoku sebagai Night Rogue. Meskipun akhirnya terungkap di hadapan Build saat berada di sebuah jembatan serta dicegah oleh Build saat hendak melakukan bunuh diri, Utsumi akhirnya berakhir ditembak oleh Gentoku dan jatuh ke dalam sungai. Sebelum ditembak, Utsumi berpesan pada Sento/ Build agar nasibnya tidak berakhir sama seperti dirinya. Utsumi dianggap tewas setelah itu, tetapi ketika invasi Hokuto terhadap Touto dimulai, Utsumi ternyata masih hidup. Ia diselamatkan oleh Blood Stalk dan diubah menjadi cyborg karena hanya itu jalan satu-satunya yang dapat membuatnya bertahan hidup, untuk kemudian menjadi ilmuwan untuk Namba Heavy Industries. Sebenarnya Utsumi sendiri adalah salah satu dari Anak-Anak Nanba, tetapi berbeda dengan Sawa yang berkhianat dan melepas ikatannya dengan Namba, Utsumi terlihat lebih suportif dan fanatik terhadap Namba sebagai salah satu pengikut setianya. Utsumi kemudian mengembangkan Sclash Driver dari data penelitian Takumi Katsuragi yang dicuri oleh Souichi/ Stalk untuk wilayah Hokuto. Serta ia juga berhasil mendapatkan dan menyempurnakan Sistem Kaiser yang ia berikan kepada Seito untuk digunakan oleh Washio Bersaudara. Selama waktu itu, ia juga menunjukkan perubahan kepribadian. Awalnya seorang pria pendiam yang menunjukkan sedikit emosi tetapi membawa banyak penyesalan, yang kemudian menjadi lebih terbuka, bebas menunjukkan emosinya tetapi juga ganas dan sadis, berubah dari karakter yang tragis menjadi penjahat bejat dan membuat orang bertanya-tanya apakah ia benar-benar menyesal atas tindakan yang ia lakukan sebelumnya. Meskipun bukan pimpinan Faust, Utsumi masih memiliki Transteam Gun dan Lost Fullbottle Bat yang ia gunakan untuk menjadi Night Rogue saat menjadi umpan yang kemudian ia gunakan saat membantu Sento untuk mengumpulkan data dari Hazard Trigger. Night Rogue versi Utsumi dilengkapi kemampuan menganalisis data pada visor helmnya. Utsumi juga dapat menjadi Hell Bros yang dilengkapi dengan senjata Nebula Transteam Gun dan Steam Blade. Membantu Evolto dengan asumsi bahwa itu akan menguntungkan Namba, Utsumi akhirnya mempelajari rencana asli sang alien saat Namba mendesaknya untuk menghentikan Evolto membuka Kotak Pandora, hanya untuk membuat sang alien yang mencegahnya dengan satu pukulan. Utsumi akhirnya menjadi gila karena menyaksikan kekuatan luar biasa Evolto dan kematian dari Namba, yang membuatnya berpihak pada Evolto karena kegilaannya membawanya ke dalam keinginan untuk menghancurkan Bumi juga. Utsumi kemudian diberikan oleh Evolto dan memperoleh salinan DNA dari Evolto di mana dengan menggunakan Fullbottle dan Fullbottle bersama dengan Evol-Driver, Utsumi dapat berubah menjadi . Sebagai Mad Rogue, Utsumi menunjukkan loyalitasnya pada Evolto dengan mematuhi perintah untuk menangkap para Kamen Rider. Ketika Evolto dihancurkan oleh para Kamen Rider, tubuh Utsumi sebelumnya telah dirasuki oleh Evolto sehingga sang alien dapat bangkit kembali melalui tubuhnya. Lalu pada saat rencana Evolto mulai mendekati klimaksnya, Utsumi akhirnya berbalik mendukung para Kamen Rider dalam pertarungan terakhir melawan Evolto, utamanya bertarung bersama Gentoku ketika menghadapi kloning Hell Bros ciptaan Evolto untuk membalaskan dendam Namba. Setelah kloning tersebut hancur, Evolto muncul untuk menghadapi mereka berdua secara langsung. Namun Utsumi yang menggunakan kekuatan penuh akhirnya mengalami kerusakan sebagian pada tubuh cyborgnya dan berhasil dilumpuhkan oleh Evolto. Utsumi kemudian mengingat kembali momen ketika ia masih bekerja bersama Gentoku sebelum akhirnya tewas dengan mengorbankan dirinya untuk menahan serangan mematikan Evolto yang sebenarnya ditujukan pada Gentoku dan Sawa yang ikut menyaksikan pertarungannya. Di akhir serial, Utsumi kembali hidup namun kali ini sebagai salah seorang pegawai Namba yang merupakan buruh untuk pabrik pengolahan logam Namba.

 adalah mata-mata yang menyamar sebagai sekretaris Perdana Menteri Touto. Begitu kedoknya terungkap oleh Sento, ia bunuh diri menggunakan sebuah Smash Bottle agar tidak ditangkap.

 adalah dua pemuda bersaudara yang berasal dari wilayah Seito. Mereka menjadi prajurit utama dari Seito sekaligus pendukung dari Kamen Rider wilayah mereka, yaitu Kamen Rider Rogue. Mereka menggunakan sebuah yang digunakan secara bergantian serta yang merupakan Fullbotle versi tingkat lanjut dengan ornamen gerigi pada permukaannya, untuk dapat berubah menjadi versi Seito yang diciptakan berbasis Sistem Kaiser milik Kaisei Mogami yang kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh Nariaki Utsumi. Setelah menyadari tujuan Evolto yang sebenarnya, mereka bertarung bersama para Kamen Rider untuk menghentikan Evolto hingga mengorbankan nyawa.

 adalah Guardian yang diciptakan dengan banyak peningkatan dan kekuatan dari Guardian biasa, yang dipersenjatai dengan senjata gatling pada lengan kanan, sarung tangan cakar yang terpasang pada lengan kiri, dan meriam rudal yang terpasang pada bahu.

 adalah ayah dari Takumi Katsuragi dan anggota proyek perjalanan luar angkasa yang menyaksikan Souichi Isurugi bersentuhan dengan Kotak Pandora. Ia dan Katsuragi terbukti sangat dekat satu sama lain, karena Shinobu adalah alasan mengapa Katsuragi menjadi seorang ilmuwan. Tapi Katsuragi tidak menyadari cerita lengkap mengenai yang dikerjakan oleh Shinobu, yang juga melakukan pemeriksaan pada Ryuga Banjou sekaligus membantu Souichi yang dirasuki oleh Evolto dalam upaya memperbaiki Evol-Driver. Shinobu juga merupakan orang yang menciptakan Fullbottle buatan tangan yang disebut , yang memungkinkan pengguna untuk berubah menjadi Smash dengan efek samping membuat agresivitas pengguna meningkat dan mudah dimanipulasi. Shinobu memimpin konferensi penemuan Kotak Pandora ketika Evolto menyebabkan Bencana Skywall. Shinobu kemudian diketahui bunuh diri akibat disalahkan atas bencana tersebut yang membuat negara Jepang terbagi menjadi tiga wilayah. Namun terkuak bahwa ia memalsukan kematiannya, dengan meminta bantuan Reika Kine untuk menyelundupkan dirinya keluar dari Touto sementara kematiannya memotivasi Katsuragi untuk mendedikasikan dirinya untuk memakmurkan kehidupan orang banyak sebagai seorang ilmuwan. Terungkap bahwa Shinobu memang bekerja sama dengan Evolto saat Sento dan rekan-rekan sedang menyelidiki hal terkait Lost Fullbottle, dan masih berlanjut sejak Bencana Skywall terjadi hingga saat ini mengingat dirinya juga terkena cahaya langsung dari Kotak Pandora. Shinobu kemudian menggunakan "copy" dari Build Driver dan beberapa Fullbottle untuk berubah menjadi Kamen Rider Build versi dirinya atau Build yang Lain. Sebagai Build, Shinobu hanya menggunakan wujud Best Match yang dilengkapi senjata ciptaan pribadi yaitu RabbitTank, HawkGatling, NinninComic, dan KaizokuRessha, tetapi kemampuannya dapat mengimbangi Kamen Rider lainnya bahkan pada wujud terkuat mereka. Namun dibalik itu, Shinobu ternyata diam-diam membantu para Kamen Rider tanpa sepengetahuan mereka dengan menjadikan Evolto umpan untuk akhirnya dihancurkan oleh para Kamen Rider. Setelah Evolto hancur, Shinobu akhirnya mengungkap maksud dan tujuan aslinya yaitu menghancurkan Evolto dengan sengaja bekerja sama dengan sang alien meskipun harus berbalik melawan para Kamen Rider termasuk sang anak, Katsuragi/ Sento. Namun Evolto yang ternyata masih hidup setelah DNA nya merasuki Utsumi muncul dan berhasil meracuni dan melukai Shinobu. Shinobu akhirnya tewas di pangkuan Sento setelah minta maaf telah melukainya sekaligus mengungkap rahasia lainnya, yaitu adanya panel putih dari Kotak Pandora serta mengungkap kemampuan rahasia dari Kamen Rider Build dan Kamen Rider Cross-Z untuk dipecahkan kemudian oleh Sento setelah ia tiada. Di akhir serial, disinyalir ia kembali hidup bersama dengan keluarganya tanpa adanya ingatan mengenai Bencana Skywall.

Sebagai akibat dari pada tahun 2007, Jepang terbagi menjadi tiga wilayah yang berbeda, yaitu Touto, Hokuto dan Seito. Menurut Gentoku Himuro, semua orang yang hadir di acara tersebut terkena dampak bencana sehingga menjadi jauh lebih agresif. Sebagai dampak dari terbaginya wilayah tersebut, beberapa kekuatan asing telah berusaha memanfaatkan situasi tersebut walaupun tiap wilayah tidak memiliki kepentingan untuk bersekutu dengan kekuatan eksternal.
 adalah Perdana Menteri untuk wilayah Touto, yang juga merupakan ayah dari Gentoku Himuro. Sistem pemerintahan dan tujuan politik Touto adalah pasifisme tradisional, yang hanya menggunakan kekuatan militer yang cukup untuk membela diri. Meskipun ada persaingan antara ketiga wilayah tersebut, Taizan menginginkan Jepang untuk kembali bersatu sebagai satu negara yang utuh. Tetapi akibat penyerbuan Faust yang berhasil mencuri Kotak Pandora dari tempat penyimpanan khusus di Touto Institute, Taizan akhirnya mengalami serangan jantung, dan mempercayakan anaknya untuk mengawasi Touto selama ketidakhadirannya. Namun tanpa sepengetahuannya, anaknya sebenarnya adalah Night Rogue yang merupakan pimpinan tertinggi Faust. Oleh karena itu, Faust benar-benar sepenuhnya menguasai Touto. Setelah Night Rogue berhasil dikalahkan oleh Sento dan Ryuga, identitas Gentoku sebagai Night Rogue terbongkar di hadapannya dan ia pun akhirnya memutuskan akan mengadili dan menghukum anaknya dengan hukuman yang setimpal setelah menyuruhnya meminta maaf kepada para Kamen Rider atas masalah yang telah anaknya perbuat pada mereka. Blood Stalk sempat meracuninya kembali untuk membuatnya tidak sadar sehingga membuat Gentoku kembali memimpin Touto secara darurat saat Hokuto mulai menyerang. Berkat Misora, ia kembali sehat dan hal yang pertama ia lakukan adalah memecat sang anak, Gentoku dari posisi penasehat khusus Perdana Menteri. Ia pun mencoba mengakhiri perang dengan cara yang tidak menimbulkan pertumpahan darah. Meskipun telah mengasingkan Gentoku, Taizan masih percaya masih ada kebaikan dalam dirinya dan bersumpah untuk mengembalikan anaknya itu kembali ke Touto. Pada saat Namba dan Stalk membeberkan rencana mereka untuk membawa umat manusia kepada kekacauan, Taizan kemudian diculik oleh Gentoku dan ditahan sebagai sandera oleh Stalk untuk memaksa Sento menemukan kembali Proyek Build asli yang dikenal sebagai , yang dibuat oleh ayahnya Shinobu sebagai gantinya. Meskipun Gentoku meminta bantuan rahasia dari para Kamen Rider lain untuk rencana pelarian mereka untuk mengevakuasi ayahnya dengan aman dan mencegah Evolto memperoleh Evol Driver dan Evolbottle, rencananya menjadi bumerang, ketika Evolto mendapatkan peralatannya untuk berubah menjadi Kamen Rider Evol, dan Taizan akhirnya tewas dengan mengorbankan dirinya demi menyelamatkan nyawa putranya dari serangan mematikan Evol. Namun, tindakan pengorbanan ini memungkinkan Gentoku akhirnya mendapatkan kembali kehangatan dan hati nurani yang telah hilang, yang membuat Gentoku kemudian berpihak pada Rider lainnya. Di akhir serial, Taizan kembali dan kali ini menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang.

 adalah Perdana Menteri untuk wilayah Hokuto, yang sistem pemerintahan dan tujuan politiknya didasarkan pada kesejahteraan sosial, seperti mengenalkan program penitipan anak dan pertanian, untuk memenuhi kebutuhan masyarakatnya di atas segalanya. Sayangnya, Bencana Skywall membuat sebagian besar tanah pertaniannya tidak subur dan membuat perekonomian wilayahnya menurun tajam dan membuat sebagian anak-anak dan remaja di sana tidak bisa bersekolah. Di balik itu, pemerintah memanfaatkan sebagian besar dana mereka untuk kekuatan militer. Setelah Souichi dan Nanba memperoleh cetak "blueprint" dari Proyek Build milik Katsuragi dan Guardian Touto untuk memanipulasi dua Perdana Menteri wilayah lainnya yang tersisa untuk berperang dan berkat dorongan Gentoku bahwa daerah lain hanya mencoba dan mengambil Kotak Pandora dengan paksa, ia adalah perdana menteri yang pertama mengumumkan perang untuk melawan Touto. Akhirnya kemudian lewat pertarungan perwakilan antara para Kamen Rider dari masing-masing wilayah, Grease yang mewakili Hokuto akhirnya dikalahkan yang membuat Hokuto dinyatakan kalah dari Touto. Selama pertarungan perwakilan tersebut, ia telah memerintahkan pada mayoritas pasukan militernya untuk berjaga di perbatasan wilayahnya dan Touto agar siap menyerang Touto apabila Grease kalah, hal yang membuat Hokuto menjadi minim pasukan militer begitu Seito melakukan invasi. Yoshiko pada akhirnya terlambat menyadari manipulasi yang dilakukan oleh Faust terhadap pemerintahan dan dirinya yang akhirnya membuatnya ditahan oleh Faust dan Seito. Yoshiko kemudian muncul kembali dan berada dalam pengaruh Evolto, dan dapat berubah menjadi sebelum akhirnya dikalahkan oleh Build Genius sembari menetralkan Gas Nebula dan radiasi Kotak Pandora yang ada dalam tubuhnya sehingga wujud serta kepribadiannya kembali seperti semula. Ia akhirnya menyesali semua perbuatan yang telah ia lakukan selama perang memperebutkan Kotak Pandora. Yoshiko menjadi satu-satunya Perdana Menteri yang masih hidup setelah tewasnya Masakuni Midou dan Taizan Himuro. Di akhir serial, Yoshiko diangkat menjadi Menteri Kesehatan Jepang.

 adalah Perdana Menteri untuk wilayah Seito, yang sistem pemerintahan dan tujuan politiknya didasarkan pada pemulihan ekonomi, yang dilakukan dengan cara mengirimkan masyarakat mudanya ke seluruh dunia untuk memperoleh pengetahuan teknis. Melalui perdana menteri Yoshiko, Hokuto menawarkan kerjasama dalam perang melawan Touto. Memperlihatkan ketertarikan dengan penawaran tersebut, ia pun kemudian berbalik menyerang Hokuto saat wilayah yang bersangkutan kalah dari Touto dalam pertarungan antar Kamen Rider serta dalam keadaan minim jumlah pasukan militer, dengan bekerjasama dengan Faust yang kali ini memanipulasi wilayahnya. Selanjutnya ia menyatakan untuk menyerang Touto dengan persiapan yang sudah ia rencanakan, salah satunya mengirim Kamen Rider dari wilayahnya yaitu Kamen Rider Rogue. Namun akhirnya Seito kalah dari Touto lewat pertarungan perwakilan berikutnya, membuatnya menjadi putus asa akibat kekalahan tersebut. Midou akhirnya dibunuh oleh Souichi/ Blood Stalk yang kemudian mengubah wajah Namba menjadi wajahnya serta menggunakan identitasnya untuk memanfaatkan Seito sebagai front untuk operasi Namba Heavy Industries. Setelah Namba tewas dibunuh, Evolto juga menggunakan identitasnya beberapa kali. Di akhir serial, Masakuni kembali dan diangkat menjadi Menteri Keuangan merangkap Menteri Luar Negeri Jepang.

 adalah mantan ratu Mars yang selamat dari kehancuran peradabannya dengan mengorbankan bentuk fisiknya. Setelah Souichi membawa Kotak Pandora ke Bumi, jiwanya tertanam dalam gelang yang terpasang kepada Misora yang saat itu masih kecil. 10 tahun kemudian, kesadaran Vernage perlahan-lahan bangkit dan sesekali menyelamatkan para Kamen Rider dari pasukan Namba. Setelah Evolto membuka Kotak Pandora pertama kali untuk mengambil Evol Trigger, Vernage mengungkapkan bahwa saat Mars mulai hancur, ia bertarung sendiri melawan Evolto dan berhasil merusak Evol-Driver dan memisahkan tubuh dan jiwa Evolto sebelum ia ikut lenyap. Mengetahui bahwa jiwa Evolto tertanam dalam Kotak Pandora, ia mengikuti Evolto dan Kotak Pandora dan bersemayam dalam sebuah gelang yang bersebelahan dengan Kotak Pandora di Bumi. Misora yang saat itu melihat gelang tersebut dirasuki oleh Vernage seiring dengan terpasangnya gelang tersebut pada tangan kanannya. Vernage sendiri kemudian menghilangkan inti dari Fullbottle yang berada pada Kotak Pandora sehingga kekuatannya terkuras habis. Inilah yang kemudian menyebabkan Misora mengalami koma dalam waktu yang lama serta tidak terbukanya Kotak Pandora secara sempurna oleh Souichi yang dirasuki Evolto pertama kali sehingga hanya memunculkan Skywall 10 tahun yang lalu. Saat jiwanya berada di dalam gelang Misora, ia memberikan gadis muda itu kemampuan untuk memurnikan Nebula Gas. Proses itu dilakukan dengan dampak munculnya tampilan kenangan Vernage tentang kehancuran Mars di dalam pikiran Misora. Meskipun dilabeli sebagai entitas yang kuat, ia menunjukkan bahwa kekuatan hidupnya hampir habis seiring berjalannya waktu. Setelah Evolto benar-benar berhasil dihancurkan, Vernage menyatakan tugasnya telah selesai dan akhirnya kembali ke asalnya bersamaan dengan lepasnya gelang yang terpasang di tangan kanan Misora.

 adalah bangsa misterius yang disinyalir berasal dari dunia lain, di mana mereka menghancurkan peradaban dari planet Mars dan beberapa planet lain sebelumnya. Selama ekspedisi Mars oleh para astronot Bumi dari Jepang, empat astronot yang dikirim ke planet ini dirasuki oleh beberapa makhluk dari Bangsa Blood. Sementara Evolto yang menjadi tokoh antagonis utama dalam serial merasuki Souichi Isurugi, tiga anggota lain dari Bangsa Blood yang merasuki tiga rekan astronaut Souichi lainnya mendukung Evolto dari balik layar sebelum mereka akhirnya muncul dalam peristiwa di film berjudul "". Masing-masing memiliki Lost Fullottle, tiga anggota Bangsa Blood yang telah disebutkan tadi memperkenalkan diri mereka sebagai Perdana Menteri dari tiga wilayah Jepang pasca perang sipil Jepang saat Bencana Skywall untuk menjalankan plot mereka untuk menghancurkan Bumi seperti yang mereka lakukan ke banyak dunia lain sebelumnya.

Untuk serial TV, hanya Evolto yang akan dijelaskan dalam artikel ini. Tiga anggota Bangsa Blood lainnya khusus dibahas pada artikel "".

/ adalah sosok misterius dari Bangsa Blood yang memanipulasi kekuatan Kotak Pandora untuk menghancurkan peradaban Mars dan salah satu antagonis utama dari serial ini. Tak lama setelah penghancuran peradaban Mars, Evolto terjebak di dalam Kotak Pandora sampai sepuluh tahun sebelum serial, ia berhasil merasuki Souichi Isurugi yang menemukan Kotak Pandora, dengan mengambil alih tubuhnya sambil menekan kesadarannya. Karakter yang kejam dan brutal, Evolto melakukan beberapa tindakan keji menggunakan tubuh Souichi sebagai wadahnya, membunuh tanpa ragu, memanipulasi putri Souichi untuk plotnya dan bahkan mengubah seorang anak menjadi Smash pada satu kesempatan. Melalui tubuh Souichi, ia bisa berubah menjadi Blood Stalk. Sebagai Souichi/ Blood Stalk, Evolto tampaknya bertindak atas kemauannya sendiri, pergi sejauh untuk memusuhi tidak hanya protagonis tetapi juga Gentoku Himuro, hanya untuk kemudian mengungkapkan bahwa semua yang ia lakukan adalah untuk mengembangkan plotnya sendiri, terbukti menjadikannya manipulator yang sangat terampil. Ia pula yang ternyata menyusun skema pembunuhan Takumi Katsuragi yang kemudian menjebak Ryuga melalui Nabeshima agar ia menjadi tersangka pembunuhan, dengan membuat Takumi Katsuragi tidak sadar dan secara mengejutkan membunuh Taro Satō yang tidak sengaja datang saat itu kemudian mengubah wajah kedua orang tersebut (Taro yang tewas dianggap sebagai Katsuragi), serta memanfaatkan Katsuragi yang telah ia hapus ingatannya & diberi nama baru Sento Kiryu untuk membantunya dalam bertarung dengan menjadi Build untuk melawan Smash dan Faust, sampai identitas Souichi sebagai Blood Stalk akhirnya terbongkar. Evolto kemudian membuat plot bersama dengan Namba Heavy Industries untuk memanipulasi dua wilayah tersisa untuk berperang dengan Touto memperebutkan Kotak Pandora. Selama invasi Hokuto terhadap Touto, ia diperlihatkan membantu Hokuto sebagai Blood Stalk. Ia kemudian memberikan Hazard Trigger yang secara misterius ada padanya kepada Sento sekaligus memperingatkan efek sampingnya. Peringatannya terbukti ketika Sento dalam wujud Build RabbitTank Hazard mengamuk pertama kali dan membuat Aoba terbunuh. Evolto sebagai Souichi kemudian bertemu kembali dengan Sento, hanya kemudian untuk menyadarkan sang fisikawan dari depresi yang ia alami dan bukan berbalik menyerangnya. Dan ia menawarkan untuk melatih Sento agar dapat menguasai Hazard Trigger. Tetapi pada akhirnya ia mengungkapkan bahwa ia dan Namba telah memanipulasi Perdana Menteri Hokuto, Yoshiko Tajimi ketika pasukan Seito dengan cepat menyerang dan mengambil alih Hokuto, tetapi bahkan kemudian, Seito juga berada di bawah manipulasi mereka, karena setelah pertempuran antara Touto dan Seito berakhir dengan kemenangan Touto, ia membunuh Perdana Menteri Masakuni Midou dari Seito sehingga Namba dapat merebut posisinya sebelum keduanya memberlakukan rencana mereka untuk mengambil alih negara dengan menggunakan Kotak Pandora. Dengan skema menculik perdana menteri Touto, Taizan Himuro oleh Gentoku/ Kamen Rider Rogue, ia lalu bernegosiasi dengan Sento untuk memberikannya driver yang disebut , Driver terkuat miliknya pribadi dan juga merupakan basis dari Build Driver ciptaan Katsuragi/ Sento. Akhirnya dengan menggunakan Evol-Driver serta menggunakan Fullbottle khusus yang disebut , Evolto akhirnya dapat berubah menjadi . Dengan wujud awal , Evolto dikategorikan memiliki kekuatan yang sangat kuat saat belum menggunakan Evol-Driver. Setelahnya ia dapat merasuki orang yang memiliki Hazard Level 5 yang kemudian mengevolusi wujudnya ke tahap berikutnya. Pertama dengan berhasil merasuki Ryuga Banjou, ia berevolusi menjadi wujud . Kemudian setelah membuka Kotak Pandora dan memperoleh kembali Evol Trigger, ia menghadapi Sento yang secara mengejutkan meningkatkan Hazard Level nya hingga melebihi 6, yang pada akhirnya membuatnya berhasil merasuki Sento dan berevolusi menjadi wujud . Setelah menyerap kekuatan tiga Kamen Rider tersisa dengan Evol Trigger, Evolto akhirnya mencapai evolusi terkuatnya yaitu . Meskipun sempat kewalahan dengan wujud baru Build yaitu wujud Genius, hal tersebut tidak membuat Evolto berhenti untuk lanjut ke rencana selanjutnya, yaitu mengumpulkan Lost Fullbottle untuk menyempurnakan wujud aslinya. Kali ini melibatkan Shinobu Katsuragi, ayah dari Sento yang ternyata memalsukan kematiannya serta merupakan pencipta dari Lost Fullbottle. Bahkan lebih jauh Shinobu berpihak dan bekerja sama dengannya. Tetapi tanpa sepengetahuannya, Shinobu memiliki rencana rahasia untuk menghancurkannya. Dengan menggunakannya untuk menjadi wadah Lost Fullbottle, Evolto mengikuti rencana sang ilmuwan sehingga pada akhirnya Evolto berhasil dihancurkan oleh para Kamen Rider. Meskipun terlihat berhasil dihancurkan, ternyata Evolto mengirimkan DNA tubuhnya kepada Utsumi sehingga ia berhasil mengetahui tujuan sebenarnya dari Shinobu dan akhirnya berhasil membunuh sang ilmuwan. Bersamaan dengan itu, ia juga berhasil mengumpulkan seluruh Lost Fullbottle pada Lost Panel Kotak Pandora yang akhirnya membuatnya berevolusi ke wujud aslinya dengan menyerap panel tersebut. Sempat direpotkan kembali, Evolto mendeklarasikan pertarungan terakhir dengan para Kamen Rider. Dengan berbagai cara ia berhasil melumpuhkan satu persatu Kamen Rider hingga hanya tersisa Build dan Cross-Z. Evolto kemudian dibawa ke lubang paralel oleh Ryuga yang mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan dunia, tetapi masih bertahan dengan menyerap Ryuga ke dalam tubuhnya. Lewat pertarungan terakhir bersama dengan Sento, Evolto akhirnya benar-benar berhasil dihancurkan oleh Sento yang menggunakan wujud Build RabbitDragon setelah menerima serangan akhir Vortex Attack ke arah lubang paralel yang kemudian menciptakan dunia baru.

 adalah monster yang aslinya merupakan manusia yang disuntikkan Gas Nebula yang dicairkan sebagai bagian dari eksperimen yang dilakukan Faust. Proses ini akan membuat korban eksperimen kehilangan ingatannya. Untuk mengembalikan Smash menjadi manusia normal, Kamen Rider harus mengalahkan Smash dan mengekstrak elemen cair yang berada pada tubuh mereka ke dalam Empty Bottle yang nantinya dapat dimurnikan menjadi Fullbottle untuk digunakan oleh Kamen Rider. Agen-agen Faust juga dapat berubah menjadi wujud Smash mereka dengan sendiri (Fullbottle yang Gas Nebulanya belum dimurnikan), dan Smash Bottle milik mereka memiliki fungsi untuk membunuh diri mereka sendiri. Tujuan sebenarnya dari eksperimen yang melahirkan Smash ini adalah untuk mencari kandidat yang dapat menggunakan Build Driver, di mana Smash adalah produk gagal dari hasil eksperimen tersebut. Setiap korban eksperimen akan dilabeli sesuai ketahanan tubuhnya terhadap Gas Nebula yang telah diinjeksikan ke dalam tubuh sang korban.

 adalah Smash yang telah berevolusi di mana wujud manusianya dapat mengendalikan wujud Smash nya dengan konsisten. Smash jenis ini diciptakan oleh Faust di luar Touto dan baru diketahui bahwa Hokuto lah yang telah mengembangkan mereka serta menyebut mereka sebagai ""senjata rahasia"". Untuk menjadi Hard Smash, mereka menggunakan Fullbottle yang sama seperti petinggi Faust (Night Rogue & Blood Stalk). Setelah diberi tambahan kekuatan dari Hazard Trigger oleh Blood Stalk, mereka kemudian dapat berevolusi menjadi 

 adalah kloning dan versi peningkatan dari Smash Hazard. Tidak seperti Smash pada umumnya, Clone Smash diciptakan murni dari Gas Nebula. Beberapa Smash Hazard diciptakan kloningnya seperti Press, Stretch, Strong dan Flying Smash Hazard, sambil bertindak sebagai bantuan untuk dihancurkan, Clone Smash lebih kuat dan tahan lama karena ketidakmampuan mereka untuk merasakan rasa sakit yang memungkinkan mereka untuk menahan sebagian besar serangan yang menghancurkan Smash sebelumnya.Clone Smash kemudian digunakan sebagai bahan untuk mengisi Lost Fullbottle untuk memungkinkan transformasi penggunanya menjadi Lost Smash.

 adalah Smash yang dikembangkan lebih lanjut oleh Evolto dan Shinobu Katsuragi sebagai evolusi final dari Smash. Eksperimen dilakukan tertutup melibatkan korban yang diinjeksikan dengan Nebula Gas dosis sangat tinggi dan berubah menjadi Lost Smash dengan menyerap sepasang Clone Smash yang ada di dekatnya. Selain agresi yang meningkat dan mudah dimanipulasi, mereka juga pasti tewas jika mereka dikalahkan. Fullbottle Genius dari Kamen Rider Build memiliki kemampuan untuk menyelamatkan korban-korban ini karena dapat menetralkan Gas Nebula yang ada pada tubuh para korban.

 adalah ukuran yang ditetapkan oleh Faust untuk mengukur ketahanan manusia terhadap Gas Nebula yang diinjeksikan ke dalam tubuh. Gas Nebula dapat mengubah manusia menjadi Smash dengan takaran yang telah ditetapkan. Semakin rendah Hazard Level nya, semakin tinggi risiko kembali ke wujud normal bahkan berujung kematian. Akan tetapi jika semakin tinggi Hazard Level nya, akan mendekati tingkat "Manusia Sempurna" sesuai tujuan dari Faust. Istilah ini pertama muncul saat Night Rogue menyatakan bahwa Burn Smash yang merupakan Kasumi Ogura dilabeli Hazard Level 1 karena kondisinya yang lemah saat diinjeksikan Gas Nebula. Berikutnya istilah ini muncul lewat pertarungan yang dihadapi Build bersama Cross-Z dengan para petinggi Faust. Lewat data penelitiannya Takumi Katsuragi mengungkapkan bahwa manusia yang mencapai Hazard Level 3 dapat menggunakan sistem Kamen Rider, dalam hal ini salah satunya Build Driver. Lalu sistem Transteam yang juga merupakan bagian dari proyek Katsuragi yang saat ini digunakan oleh Faust, harus digunakan oleh kandidat dengan Hazard Level di atas 3 tetapi tidak akan berkembang lebih jauh. Hal ini berbeda dengan sistem Kamen Rider yang memungkinkan Hazard Level penggunanya akan terus berkembang dan meningkat. Berikut Level dari Hazard Level yang sampai saat ini telah diketahui:


Kamen Rider Build memulai debut pertamanya dalam film sebagai kameo, bersamaan dengan debut pertamanya dalam kronologi serial Kamen Rider pada episode 44 serial TV Kamen Rider Ex-Aid.

Film berjudul telah diproduksi dan akan diputar pertama kali pada tanggal 9 Desember 2017. Para pemeran dari serial "Kamen Rider Build" dan "Kamen Rider Ex-Aid", Shu Watanabe ("Kamen Rider OOO") (bersama Ryousuke Miura), Sota Fukushi ("Kamen Rider Fourze") (bersama Shion Tsuchiya dan Takushi Tanaka), Gaku Sano ("Kamen Rider Gaim"), dan Shun Nishime ("Kamen Rider Ghost") (bersama Takayuki Yanagi) akan kembali mengambil peran mereka dalam film ini. Kenji Ohtsuki, pengarang lagu dan penulis akan berperan sebagai tokoh antagonis di film ini dengan berperan sebagai Kaisei Mogami/ Kaiser.

Film berjudul akan dirilis di Jepang pada tanggal 4 Agustus 2018, bersaman dengan film untuk Kaitou Sentai Lupinranger VS Keisatsu Sentai Patranger. Pemeran Masanobu Katsumura, Takashi Fujii, dan Rena Matsui akan memerankan tokoh antagonis pada film yang dipanggil Bangsa Blood, dan Katsumura juga akan berperan sebagai Kamen Rider Blood. Film ini mengambil alur cerita setelah serial TV utama antara episode 45 dan 46. Tokoh utama untuk serial selanjutnya bernama Kamen Rider Zi-O hadir sebagai kameo di film ini, sebelum item dari lanjutan serial tersebut bernama Ridewatch (dalam bentuk Cross-Z Ridewatch) hadir sementara dalam episode terakhir serial TV utama Build.

Film berjudul akan diproduksi dan diputar pertama kali pada tanggal 22 Desember 2018. Para pemeran dari serial "Kamen Rider Build" dan "Kamen Rider Zi-O" akan kembali mengambil peran mereka dalam film ini.










</doc>
<doc id="2466839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466839" title="Hendrik de Cock">
Hendrik de Cock

Hendrik de Cock () adalah seorang pendeta Belanda. Hendrik de Cock memprotes liberalisme teologi dalam Gereja Reformasi yang dikontrol pemerintah Belanda pada abad ke-18. Protes ini berujung pada Perpecahan (Afscheiding) tahun 1834. Ia terkadang disebut bapak Perpecahan 1834.



</doc>
<doc id="2466840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466840" title="Catalogue raisonné">
Catalogue raisonné

Catalogue raisonné adalah sebuah daftar anotasi komprehensif dari seluruh karya seni yang diketahui buatan seorang seniman dalam media tertentu atau seluruh media. Karya-karya yang dideskripsikan dalam cara semacam itu biasanya diidentifikasikan oleh pihak ketiga.

Terdapat beberapa ragam, baik secara sempit atau secara luas dari "seluruh karya" atau "satu seniman". Paramter tersebtu dibatasi pada satu jenis karya seni buatan satu seniman atau secara luas seluruh karya buatan sekelompok seniman.






</doc>
<doc id="2466843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466843" title="The Ox-Bow Incident">
The Ox-Bow Incident

The Ox-Bow Incident adalah sebuah film noir Barat Amerika 1943 garapan William A. Wellman, yang dibintangi oleh Henry Fonda, Dana Andrews dan Mary Beth Hughes, dengan Anthony Quinn, William Eythe, Harry Morgan dan Jane Darwell. Film tersebut tayang perdana pada Mei 1943 dan meraih ulasan positif dari para kritikus. FIlm tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-16, namun kalah dengan "Casablanca".

Pada 1998, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut diadaptasi dari novel tahun 1940 bernama sama, yang ditulis oleh Walter Van Tilburg Clark.

Catatan


</doc>
<doc id="2466852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466852" title="Pemandangan Arles, Kebun Buah Berbunga">
Pemandangan Arles, Kebun Buah Berbunga

Pemandangan Arles, Kebun Buah Berbunga adalah sebuah lukisan buatan Vincent van Gogh, yang dieksekusi pada musim semi tahun 1889, salah satu dari beberapa lukisan yang ia buat dalam serial "Kebun Buah Berbunga" saat bermukim di Arles.

Karya tersebut menampilkan pemandangan di sekitaran sebuah bendungan dan tanaman-tanaman di tepiannya sampai pusat sejarah Arles, dengan menara-menara Saint-Trophime dan Kolese St Charles di bagian kiri, berseberangan dengan gedung saat ini dari Caserne Calvin, yang didiami Resimen Zouave, di bagian kanan.

Van Gogh memilih beberapa perwira Zouave, yang dilukiskan satu dalam seragam asli, dan potret Letnan Milliet dikenal sebagai Sang Pecinta.

Pohon-pohon poplar masih berdiri di sepanjang bendungan tersebut sampai saat ini, tetapi kebun buah dan Caserne-nya telah tiada.

Van Gogh memasukkan lukisan tersebut dalam simpanan Vincent van Gogh di Les XX, 1890|seleksi]] dari karya-karyanya yang disimpan di Les XX, di Bruxelles 1890.


</doc>
<doc id="2466858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466858" title="Kritik atas Nalar Murni">
Kritik atas Nalar Murni

Kritik atas Nalar Murni () adalah salah satu karya Immanuel Kant yang dinilai sebagai salah satu yang paling berpengaruh di sejarah kefilsafatan. dan menandai titik awal kelahiran filsafat modern. Buku ini ditulis sebagai akumulasi catatan-catatan singkat yang dikumpulkan dan dicetak sebagai cetakan pertama pada 1781. Cetakan tersebut diikuti dengan revisi, ekspansi, dan suntingan yang substansial pada 1787.

Tema umum buku ini adalah sebuah upaya investigasi epistemologis yang turut menciptakan dasar pemikiran epistemologi transendental yang diusungnya. Sebagian besar isi buku ini bertumpu sekaligus ditujukan sebagai kritik atas dua mazhab besar filsafat modern, di antaranya adalah para empiris seperti Locke, Berkeley, dan Hume dan para rasionalis seperti Leibniz dan Descartes. Upaya utama Kant adalah menjelaskan relasi antara hubungan nalar (rasio) dengan pengalaman dengan mengidentifikasi basis dan batas pengetahuan manusia. Oleh sebab itu, dapat dibuktikan bahwa keduanya saling melengkapi satu dengan lainnya.

Kant berupaya untuk mengakhiri upaya yang sia-sia atas teori-teori yang diutarakan dari perdebatan buntu antara rasionalisme–empirisme yang saling bertolakbelakang, sekaligus menolak skeptisisme buta seperti yang diusung Hume dan Descartes. Dengannya pula ia menghasilkan sebuah sintesis atas dua tradisi kefilsafatan modern yang mengakhiri perdebatan dengan simpulan-simpulan kritis.

Dalam buku ini, Kant menguraikan konsepsi baru tentang hakikat ruang dan waktu. Kant menyatakan klaim bahwa ia memulai sebuah "revolusi kopernikan" (pergeseran paradigma) dengan membalikkan visi epistemologis populer dengan visi epistemologis baru. Dalam pandangan pra-Kant, pembenaran atas pikiran hanya dapat dicapai dengan menyelaraskan subjek pada keberadaan objek. Kant menawarkan perspektif baru dengan menyelidiki apakah objek yang dirujuk mesti menyelaraskan dirinya pada bagaimana subjek memahami objek. Maka dari itu, berdasarkan pandangan ini, budi manusia membentuk dan menyusun dunia pengalaman dan bukan sebaliknya, membuat pengetahuan dimungkinkan hadir. Budi tidak dianggap seperti wadah yang pasif yang menunggu untuk diisi, melainkan hal yang berdaya aktif mencerap realitas.

"Kritik atas Nalar Murni" adalah sebuah titik pijak penting bagi pemikiran kefilsafatan Kant. Pola pikir Kant mula-mula sangat dipengaruhi oleh para pemikir di saat rasionalisme menggeliat di Germania, terutama oleh figur seorang rasionalis Martin Knutzen. Pada masa tersebut, Kant menghabiskan waktunya untuk membahas pembahasan ilmu kealaman dan filsafat fisika Isaac Newton dan merampungkan hipotesis nebula bersama Pierre-Simon Laplace berdasar pada konsepsi atomisme Lucretius. Akan tetapi, semakin lama ia berkutat dengan hal-hal metafisis, ia semakin meragukan teori dan klaim metafisis mapan rasionalisme—bukan pada perkembangan idenya, melainkan konsepsi kebenaran yang analitis.

Masa pra-Kant, atau modernisme awal, diwarnai oleh dua mazhab besar empirisme–rasionalisme yang memiliki dampak besar terhadap perkembangan pemikiran di eropa. Menurut Kant, kedua mazhab memiliki cacat epistemologi yang serius. Problem utama kefilsafatan kedua mazhab tak lain adalah bagaimana relasi antara ego yang terkungkung dalam budi dan dunia di luar budi. Kedua mazhab memiliki gerak dan pendekatan yang sama sekali berbeda untuk mengatasi problem tersebut.

Masa pra-Kant umumnya memegang teguh prinsip bahwa sebuah proposisi penalaran logis, untuk disebut sebagai sebuah kebenaran, tentulah analitis. Maksudnya kebenaran logis proposisi dicapai dengan menganalisis atau mengklarifikasi proposisi itu sendiri dengan merujuk pada predikat-predikat yang menyertainya. Dalam artian lain, pernyataan yang terdapat pada predikat semestinya terdapat juga pada subjek (misalnya: "semua angsa berbulu "putih" berwarna "putih""; "semua angsa "berbulu" putih memiliki "bulu""). Identifikasi kebenaran semacam ini tak lain sekadar pola siklik, dalam artian lain predikat adalah sebagian properti kecil yang pasti ada di dalam lingkup subjek.

Hume, di lain hal, tidak memandang bahwa keseluruhan pengetahuan adalah melulu "a priori". Menurutnya pengetahuan "a priori" seperti, misalnya, kausalitas bukanlah pengetahuan "a priori" sama sekali.Dalam skeptisisme Hume, kausalitas tak pernah dapat dijangkau oleh manusia, melainkan hanya dapat dipahami dari pemahaman terus-menerus akan pola yang kausalitas lakukan pada hal-hal yang terlibat di dalamnya. Maka dari itu, menurut Hume, kausalitas sebenarnya adalah sebuah pengetahuan sintetik dan, karena dependen terhadap pengalaman, maka sifat pengetahuan tersebut "a posteriori". Kant yang kala itu diwarnai pemikiran rasionalistis merasa terganggu akan hal itu dan menjadi salah satu batu pijakan atas kelahiran "Kritik atas Nalar Murni".

Dalam pandangan Kant, skeptisisme Hume bersandar pada pandangan bahwa semua ide semata-mata adalah representasi atas pengalaman indrawi—sehingga "a posteriori". Kant menjelaskan bahwa kausalitas tidak semestinya dipahami begitu, kausalitas dapat dipahami tidak melalui indra. Identifikasi analitis atas kausalitas, menurutnya, sia-sia. Identifikasi analitis dinilai tidak bisa menjelaskan hal yang secara inheren terbuktikan ("self-evident"). Keseluruhan buku ini dimaksudkan untuk mengidentifikasi kemungkinan-kemungkinan keberadaan proposisi sintetik "a priori".

Sesuai dengan prosedur yang umum digunakan, penomoran yang disajikan merujuk pada nomor halaman dalam karya asli berbahasa Jerman. Untuk membedakan kedua karya "Kritik der reinen Vernunft" digunakan pembeda "A" untuk cetakan I (1781) dan "B" untuk cetakan II (1787); sehingga rujukan yang disajikan ditulis dalam format "A××" dan "B××".

Terjemahan bahasa Inggris yang digunakan dalam artikel ini merujuk pada Lihat pula terjemahan alternatif yang tersedia dalam bahasa Inggris untuk memahami buku ini dalam perspektif lain.



</doc>
<doc id="2466860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466860" title="The Negro Soldier">
The Negro Soldier

The Negro Soldier adalah sebuah dokumenter tahun 1944 yang dibuat oleh Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Film tersebut diproduksi oleh Frank Capra sebagai sebuah susulan dari serial film suksesnya "Why We Fight". Angkatan darat memakai film tersebut sebagai propaganda untuk mendorong orang kulit hitam Amerika untuk masuk ketentaraan dan berjuang dalam perang. Kebanyakan orang sangat menyanjung film tersebut, beberapa orang lebih lanjut menyatakan bahwa "The Negro Soldier" adalah "salah satu hal termurni yang prnah terjadi di Amerika". Karena ulasan tinggi dan sinematografi yang besar, "The Negro Soldier" dianggap menjadi sebuah film landasan yang mempengaruhi para anggota tentara dan warga sipil dari seluruh ras. Pada 2011, film tersebut terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2466864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466864" title="Kebun Buah Berbunga">
Kebun Buah Berbunga

Kebun Buah Berbunga adalah sebuah serial lukisan yang seniman Belanda Vincent van Gogh eksekusi di Arles, selatan Prancis pada musim semi 1888. Van Gogh datang ke Arles pada Februari 1888 saat badai salju; selama dua pekan, cuaca berubah dan pohon-pohon buah bermekaran. Mengapresiasi simbolisme lahir kembali, Van Gogh berkarya dengan optimisme dan zeal pada sekitar empat belas lukisan pohon berbunga pada awal musim semi. Ia juga membuat pohon berbunga di Saint-Rémy pada tahun berikutnya, 1889.

Pohon-pohon berbunga adalah karya istimewa bagi Van Gogh; mereka mewakili kebangkitan dan harapan. Ia menikmatinya secara aestetik dan menemukan kegembiraan dalam melukis pohon-pohon berbunga. Lukisan-lukisan 'phon dan kebun buah bermekaran' yang ia buat merefleksikan Impresionis, Divisionis dan pengaruh cukil kayu Jepang.

Saat Van Gogh datang ke Arles pada Februari 1888, pohon-pohon buah di kebun buah kawasan tersebut sedang bermekaran. Kemekaran dari pohon-pohon aprikot, persik dan prem memotivasikannya, dan selama sebulan, ia membuat empat belas lukisan pohon buah bermekaran. Takjub dengan materi subyeknya, ia menyelesaikan hampir satu lukisan dalam sehari. Sekitar 21 April, Van Gogh menulis kepada adiknya Theo, bahwa ia "akan menyaksikan beberapa hal baru, pada kebun-kebun buah yang hampir selesai bermekaran."


</doc>
<doc id="2466880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466880" title="Fernand Cormon">
Fernand Cormon

Fernand Cormon () adalah seorang pelukis Prancis kelahiran Paris. Ia adalah murid dari Alexandre Cabanel, Eugène Fromentin, dan Jean-François Portaels, dan salah satu pelukis sejarah utama dari Prancis modern.

Ayahnya adalah pengarang drama Eugène Cormon. Ibunya adalah Charlotte Furais, seorang aktris.




</doc>
<doc id="2466881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466881" title="Why We Fight">
Why We Fight

Why We Fight ("Kenapa Kita Bertarung") adalah sebuah serial dari tujuh film propaganda yang dipakai oleh pemerintah Amerika Serikat pada Perang Dunia II untuk membenarnya keterlibatan negara mereka dalam perang tersebut kepada para prajurit AS. Kemudian, karya tersebut juga ditampilkan ke masyarakat AS untuk mendorong mereka untuk mendukung keterlibatan AS dalam perang tersebut.

Kebanyakan film digarap oleh Frank Capra, yang terimpresi dan tertantang oleh film propaganda Leni Riefenstahl "Triumph of the Will" dan berkarya dalam tanggapan langsung terhadapnya. Serial tersebut menghadapi sebuah tantangan: membuat sebuah negara yang saat itu non-intervensionis menjadi terlibat dalam perang dan bersekutu dengan Uni Soviet, dan hal-hal lainnya. Dalam beberapa film, Capra dan sutradara lainnya mencantumkan rekaman propaganda Blok Poros dari dua puluh tahun yang lalu, dan dipakai ulang untuk mempromosikan sebab Sekutu.

"Why We Fight" utamanya disunting oleh William Hornbeck, meskipun beberapa bagian diberi adegan ulang "di bawah naungan Kementerian Perang" jika tak ada rekaman relevan yang tersedia. Bagian-bagian animasi dari film-film tersebut diproduksi oleh studio-studio Disney – dengan peta-peta animasi yang menampilkan kawasan yang diduduki Blok Poros dengan warna hitam.




</doc>
<doc id="2466888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466888" title="Sien (serial Van Gogh)">
Sien (serial Van Gogh)

Vincent van Gogh menggambar dan melukis sejumlah karya yang menggambarkan kekasihnya, Sien, pada saat mereka bersama di Belanda. Gambaran "Kesedihan" buatannya banyak diakui sebagai adikarya, dan merupakan puncak dari proses pelatihan yang panjang dan kadang tidak menentu.

Clasina Maria Hoornik (1850–1904) yang seringkali dijuluki Sien Hoornik tinggal dengan van Gogh pada saat van Gogh berada di Den Haag dari tahun 1881 sampai 1883. Van Gogh menjadikan Sien, seorang pelacur yang sedang hamil, sebagai model untuk karyanya dan kemudian menerima Sien dan putrinya di rumahnya. Van Gogh membuat gambar dan lukisan dari Sien dan putrinya, yang merefleksikan kehidupan rumah tangga dan kerja keras dari kalangan buruh miskin. Hubungan mereka tak dapat diterima oleh keluarganya atau para pendukungnya, meskipun adiknya Theo tak menarik dukungannya terhadapnya. Namun, insiden ini mengakibatkan keretakan hubungan van Gogh dengan Anton Mauve, sepupu ipar van Gogh yang menjadi pelukis terkenal dari Mazhab Den Haag, yang telah mengenalkan van Gogh pada lukisan dan mendukungnya secara finansial, dan yang dihormati oleh van Gogh. Atas nasihat adiknya Theo, van Gogh meninggalkan Sien pada tahun 1883 untuk melukis di Drenthe, dan mengakhiri satu-satunya hubungan rumah tangga yang pernah ia jalin.

Sien masih melanjutkan hidupnya sebagai penjahit, petugas kebersihan dan kemungkinan juga kembali menjadi seorang pelacur sebelum akhirnya menikah pada 1901. Pada 12 November 1904, saat berusia 54 tahun, ia menceburkan dirinya sendiri ke sungai Schelde dan tenggelam, sehingga mewujudkan pernyataan yang ia pernah sampaikan kepada van Gogh pada tahun 1883: "ini akan berakhir dengan aku melompat ke air.



</doc>
<doc id="2466890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466890" title="Anton Mauve">
Anton Mauve

Anthonij (Anton) Rudolf Mauve () adalah seorang pelukis realis asal Belanda yang menjadi anggota utama dari Aliran Den Haag. Ia menandatangani lukisan-lukisannya dengan tulisan 'A. Mauve' atau dengan monogram 'A.M.'. Sebagai seorang pakar warna, ia merupakan sebuah pengaruh awal yang sangat signigikan terhadap sepupu iparnya Vincent van Gogh.

Kebanyakan karya Mauve menggambarkan orang dan hewan di luar ruangan. Lukisan-lukisan terkenalnya menggambarkan warga desa sedang bekerja di ladang. Lukisan-lukisan kawanan dombanya secara khusus terkenal di kalangan patron Amerika, sehingga ketenarannya ditentukan dengan harga yang berbeda antara adegan "domba datang" dan "domba pergi".




</doc>
<doc id="2466891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466891" title="Paths of Glory">
Paths of Glory

Paths of Glory adalah sebuah film anti-perang Amerika tahun 1957 karya Stanley Kubrick yang berdasarkan pada novel bernama sama buatan Humphrey Cobb. Berlatar belakang Perang Dunia I, film tersebut dibintangi oleh Kirk Douglas sebagai Kolonel Dax, perwira komando prajurit Prancis yang menolak melanjutkan sebuah serangan bunuh diri.

• Suzakunime



</doc>
<doc id="2466894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466894" title="Helene Kröller-Müller">
Helene Kröller-Müller

Helene Kröller-Müller () adalah salah satu wanita Eropa pertama yang mengumpulkan koleksi seni rupa besar dan dianggap sebagai salah satu kolektor pertama yang mengakui kejeniusan Vincent van Gogh. Ia menyumbangkan seluruh koleksinya kepada rakyat Belanda, bersama dengan lahan besar miliknya dan suaminya, Anton Müller. Kini tempat tersebut dijadikan Museum Kröller-Müller dan merupakan bagian dari Taman Nasional Hoge Veluwe, taman nasional terbesar di Belanda.




</doc>
<doc id="2466895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466895" title="The Mask Singer Indonesia">
The Mask Singer Indonesia

The Mask Singer Indonesia adalah sebuah acara realitas menyanyi yang ditayangkan oleh GTV sejak 18 Oktober 2017. Acara ini merupakan adaptasi dari acara televisi Korea Selatan berjudul "King of Mask Singer" yang telah diadaptasi di empat negara. Acara ini menampilkan empat peserta yang umumnya berprofesi sebagai pesohor yang diharuskan bernyanyi dalam kostum dengan topeng menutupi wajah tanpa mengumbar identitas asli sang penyanyi. Penampilan peserta akan dinilai oleh beberapa panelis sekaligus akan menebak siapa artis dibalik kostum unik yang dipakai.

Acara ini dipandu oleh John Martin Tumbel. Sementara, para panelis yang akan menilai di antaranya Arie Untung, Tora Sudiro, Prastiwi Dwiarti, Denny Chandra, Kartika Putri dan Melly Goeslaw.. Tiwi sebagai Ulet Hip Hop menjadi juara 1 atau King of The Mask Singer Indonesia season 1.



</doc>
<doc id="2466898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466898" title="Sulpicius Severus">
Sulpicius Severus

Sulpicius Severus (lahir ~ 363 – mati ~ 425) adalah seorang penulis Kristen asal Aquitania (saat ini di wilayah Prancis). Ia dikenal karena karyanya mengenai Tawarikh Sejarah Suci ("Chronica", "Chronicorum Libri duo" atau "Historia sacra"), serta biografi Santo Martinus dari Tours.

Hampir semua diketahui mengenai kehidupan Severus berasal dari beberapa kutipan dalam tulisan-tulisannya sendiri, beberapa bagian dalam surat-surat temannya Paulinus, uskup Nola, dan biografi singkat oleh sejarawan Gennadius dari Massilia.

Dilahirkan dari orang tua bangsawan di Aquitaine, Severus menikmati pendidikan yang sangat baik. Ia dijiwai dengan budaya zamanya dan negaranya, yang saat itu satu-satunya yang merupakan pemakai huruf dan pelajaran bahasa Latin. Ia belajar ilmu hukum dan terkenal sebagai pengacara yang fasih; pengetahuan tentang hukum Romawi tercermin dalam bagian-bagian tulisan-tulisannya. Ia menikah dengan putri keluarga konsuler kaya, yang meninggal di usia muda, meninggalkan dia tanpa anak.

Pada saat itulah Severus berada di bawah pengaruh kuat dari Santo Martin, uskup Tours, yang membimbingnya untuk mengabdikan kekayaannya bagi orang Kristen yang miskin, dan kekuatan hidupnya sendiri bagi pekerjaan baik serta misi kontemplatif Tuhan. Pilihan ini menyebabkan ayahnya tidak senang, tapi ibu mertua mendorong keputusan ini. Menggunakan kata-kata temannya Paulinus, ia memutuskan hubungan dengan ayahnya, mengikuti Kristus, dan menetapkan ajaran "nelayan" jauh di atas semua "pelajaran Tullian." Dia naik ke peringkat yang dalam di dalam gereja tidak lebih tinggi dari presbiter. Penahbisannya dijamin oleh Gennadius, tetapi tidak ada catatan rincian aktivitasnya sebagai imam. Dia dikatakan dalam usia tuanya telah terbawa ajaran Pelagianisme, tapi lalu bertobat dan memberikan hukuman panjang untuk penebusan dosa pada dirinya sendiri. Waktunya dihabiskan terutama di lingkungan Toulouse, dan menghasilkan karya sastra untuk kepentingan agama Kristen.

Dalam banyak hal ada dua laki-laki bisa berbeda dari Severus, sarjana dan orator, fasih dalam cara-cara dunia, dan Martin, uskup Panonia yang kasar, pahlawan kehidupan monastik, pelihat, dan pekerja mukjizat. Namun, semangat santo yang kasar mengatasi kesarjanaan yang halus, dan karya-karya Severus adalah penting karena mencerminkan ide-ide, pengaruh dan aspirasi Martin, eklesiastik utama dari Galia (Gaul).

Karya utama Severus adalah "Chronicle" ("Tawarikh"; ""Chronica", "Chronicorum Libri duo"" atau ""Historia sacra"", ~ 403 M), suatu ringkasan sejarah suci dari awal dunia sampai zamannya sendiri, dengan penghilangan peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam Kitab-kitab Injil dan Kisah Para Rasul, "agar karya berbentuk singkatnya tidak mengurangi kehormatan bagi peristiwa-peristiwa tersebut". Karyanya merupakan sumber utama yang penting bagi sejarah Priscillianisme dan berisi banyak informasi terkait Kontroversi Arian . Buku ini berupa buku teks, dan digunakan di sekolah-sekolah Eropa selama sekitar satu setengah abad setelah "editio princeps" diterbitkan oleh Flacius Illyricus pada tahun 1556.

Severus tidak pernah menunjukkan kelas pembaca yang dituju buku ini. Dia menolak niat membuat karyanya sebagai pengganti narasi yang terkandung dalam Alkitab. "Sejarawan duniawi" telah digunakannya, katanya, untuk membuat jelas tanggal dan hubungan peristiwa dan untuk melengkapi sumber-sumber suci, dengan maksud sekaligus untuk menginstruksikan mereka  yang tidak terpelajar dan untuk "meyakinkan" mereka yang terpelajar. Mungkin yang "tidak terpelajar" adalah massa Kristen dan yang terpelajar adalah sama-sama orang-orang Kristen "beradab" dan orang-orang kafir, kepada siapa bahasa kasar teks-teks suci, baik dalam bahasa Yunani atau Latin, menjadi tidak menyenangkan untuk dibaca. Struktur sastra narasi menunjukkan bahwa pembaca yang ada dalam benak Severus terutama adalah yang bertingkat budaya sama dengan dirinya sendiri. Ia ingin menunjukkan bahwa sejarah suci mungkin disajikan dalam bentuk yang bisa dihargai dan dinikmati oleh mereka yang mencintai karya Sallust dan Tacitus. Gaya tulisannya jernih dan hampir klasik. Meskipun menyisipkan frasa dan bahkan kalimat dari banyak penulis klasik di sana-sini, narasi mengalir dengan mudah, dengan tidak ada jejak atau sentakan sebagaimana karya para peniru gaya klasik seperti Sidonius. Tulisannya bebas dari penyimpangan tak berguna. Agar karyanya dapat disejajarkan dengan karya penulis Latin kuno, Severus mengabaikan metode alegoris dalam menafsirkan sejarah suci yang biasanya dilakukan oleh para bidat dan kaum ortodoks pada zamannya.

Sebagai otoritas untuk zaman sebelumnya, Severus tidak punya banyak waktu. Hanya beberapa poin ia dapat memperbaiki atau melengkapi catatan-catatan lain. Jakob Bernays berpendapat bahwa Severus mendasarkan catatan penghancuran Yerusalem oleh Titus pada tulisan Tacitus, "Historiae" ("Sejarah"), yang sebagiannya sekarang telah hilang. Dalam catatan mengenai penguasa bukan-Yahudi yang berhubungan dengan orang Yahudi dari zaman Makabe dan seterusnya, Severus mengungkapkan beberapa poin yang penting.

Minat sesungguhnya pada karya ini terletak, pertama-tama, dalam sekilas info insidental mengenai sejarah pada zamannya; berikutnya dan secara khusus, dalam informasi yang dilestarikannya mengenai pergumulan menghadapi heresi Priscillianisme, yang merusak dan mendegradasi gereja-gereja di Spanyol dan Prancis, terutama juga mempengaruhi Aquitaine. Simpati yang ditunjukkan oleh Severus di sini sepenuhnya adalah dari St. Martin. Uskup ini telah bertahan menghadapi Maximus, yang memerintah selama beberapa tahun di sebagian besar bagian barat kekaisaran, meskipun ia tidak pernah menaklukkan Italia. Dia telah mencelanya karena menyerang dan menggulingkan pendahulunya, di atas takhta, dan dalam hal berurusan dengan gereja. Severus tidak kehilangan kesempatan untuk meletakkan tekanan pada kejahatan dan kebodohan para penguasa, dan kekejaman mereka, meskipun ia pernah menyatakan bahwa, betapa kejamnya seorang penguasa, imam-imam bisa jadi lebih kejam. Pernyataan terakhir ini merujuk kepada para uskup yang tidak membiarkan Maximus tenang sampai ia mencurahkan darah Priscillian dan para pengikut-nya. Martin juga mengecam keduniawian dan keserakahan uskup dan pendeta Galia. Karenanya Severus, dalam menceritakan pembagian tanah Kanaan di antara suku-suku Israel, memberi perhatian khusus pada fakta bahwa tidak ada bagian tanah yang diberikan kepada suku Lewi, supaya mereka harus terhalang dalam pelayanan mereka kepada Allah. Katanya, "Para imam kami tampaknya tidak hanya lupa tapi juga mengabaikan pelajaran itu, sehingga gairah untuk memiliki harta pada zaman ini melekat seperti penyakit pada jiwa mereka". Di sini terlihat sekilas keadaan membuat orang tertarik kepada monastisisme di Barat, meskipun bukti-bukti antusias kelebihan hidup soliter, seperti Severus, tidak lepas dari pandangan berlebihan. Severus juga sepenuhnya bersimpati dengan aksi St. Martin mengenai Priscillianisme. Bidah misterius Barat ini, cabang dari Gnostisisme, tidak memiliki sifat apapun yang bisa melembutkan permusuhan dari karakter seperti Martin, tapi dia menolak pemberian hukuman sekuler untuk doktrin jahat, dan menarik diri dari persekutuan dengan para uskup di Galia, yang sebagian besar meminta bantuan Maximus untuk menghukum saudara-saudara mereka yang berdosa. Dalam hubungan ini catatan yang diberikan oleh Severus mengenai Konsili Rimini tahun 359 menjadi menarik, di mana muncul pertanyaan apakah para uskup yang menghadiri sidang boleh secara sah menerima uang dari harta kekaisaran untuk mengganti ongkos perjalanan mereka dan biaya lainnya. Severus jelas menyetujui tindakan dari para uskup Inggris dan Galia yang menganggap tidak pantas bahwa mereka harus berada dalam kewajiban keuangan terhadap kaisar. Gereja ideal seharusnya berdiri terpisah dan di atas negara.

Lebih populer selama Abad Pertengahan adalah karya Severus yang berjudul "Kehidupan St. Martin", juga dialog-dialog dan surat-surat yang berhubungan dengan subjek yang sama. Karya-karya ini banyak untuk membangun reputasi besar orang kudus pembuat mukjizat itu sepanjang Abad Pertengahan. Buku ini bukan benar-benar sebuah biografi, tapi lebih berupa katalog mukjizat, ditulis dengan keyakinan mutlak yang sederhana. Kuasa untuk mengadakan mukjizat diasumsikan sebanding dengan kekudusan, dan oleh Severus dihargai hanya sebagai bukti kekudusan, diyakininya hanya dapat dicapai melalui kehidupan terisolasi dari dunia. Pada bagian pertama dari Dialog-nya (dibuat dengan model Cicero), Severus menempatkan ke dalam mulut lawan bicara (Posthumianus) hal menyenangkan dari kehidupan "coenobites" dan solitari di padang pasir yang berbatasan dengan Mesir. Bukti utama kebajikan yang dicapai oleh mereka terletak pada kesukarelaan untuk tunduk pada lingkungan binatang buas tempat mereka tinggal. Tapi Severus tidak membedakan penganut monastisisme. Dialog yang sama menunjukkan bahwa dia paham akan bahaya dan kelemahannya. Dialog kedua berisi lampiran besar Kehidupan Martin, dan benar-benar memasok informasi lebih lanjut mengenai hidupnya sebagai uskup dan pandangannya daripada karya yang menyandang judul "Vita S. Martini". Dua dialog itu kadang-kadang memuat referensi menarik mengenai tokoh-tokoh zaman itu. Dalam Dialog 1, cc. 6, 7, terdapat gambaran jelas mengenai kontroversi yang berkecamuk di Alexandria terhadap karya Origenes. Pandangan Severus sendiri tidak diragukan lagi karena ditempatkan di mulut lawan bicaranya (Posthumianus): "Aku heran bahwa satu orang yang sama bisa jadi jauh berbeda dari dirinya, yaitu di bagian karyanya yang disetujui dianggap tidak ada yang setara dengannya sejak zaman para rasul, sementara di bagian yang di mana ia patut disalahkan dibuktikan bahwa tidak ada seorangpun yang dapat berbuat kesalahan lebih parah dari orang tersebut." Tiga surat mengenai kematian Martin ("ad Eusebium", "ad Aurelium diaconum", "ad Bassulam") melengkapi daftar karya asli Severus. Surat-surat lainnya (kepada adiknya), mengenai kasih Allah dan penolakan akan dunia, tidak terlestarikan.

Di samping tiga surat yang disebutkan di atas, tujuh surat lain yang telah dikaitkan dengan Severus, tetapi ditolak sebagai palsu oleh beberapa kritikus, sementara keaslian dari dua yang pertama tampaknya diakui oleh beberapa orang lain. "World Chronicle" yang disebut karya Sulpicius Severus tidak ada hubungannya dengan subyek biografi ini, karena karya itu tertulis di Spanyol pada abad ke-6.

Teks "Chronicle" bertumpu pada satu naskah abad ke-11, salah satu koleksi Palatine yang sekarang di Vatikan; naskah karya-karya lain lebih melimpah, yang terbaik adalah salah satu dari abad ke-6 di Verona. Beberapa surat palsu memuat nama Severus; juga dalam satu naskah di Madrid adalah sebuah karya palsu yang mengaku menjadi "epitom Chronicle" Severus, dan bertarikh 511 M. Edisi lengkap utama karya Severus adalah kumpulan oleh De Prato (Verona, 1741) dan oleh Halm (membentuk volume I. dari "Corpus scriptorum ecclesiasticorum Latinorum", Wina, 1866). Monografi paling mengagumkan mengenai "Chronicle" ditulis oleh J. Bernays (Berlin, 1861). Lihat juga Goelzer, "Grammaticae di Sulp. Severum observationes" (1884) (tesis).

Karya-karya Severus dapat ditemukan di P. L. 20, 95-248; edisi kemudian oleh Karl Halm, "Opera", CSEL 1 (Wina, 1866) (pada Buku Google)





</doc>
<doc id="2466910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466910" title="Hikayat Amir Hamzah">
Hikayat Amir Hamzah

Hikayat Amir Hamzah (disingkat dengan HAH) adalah sebuah epos Melayu yang berasal dari Islam - Parsi yang menceritakan kegagahan perjuangan Amir Hamzah dalam berdakwah, menyebarluaskan agama Islam, dari Masyrik ke Magrib. Kedudukan Hikayat Amir Hamzah sangat populer di kalangan bangsa Melayu dan biasanya dibaca oleh para prajurit sebelum berangkat perang agar mendapatkan semangat dan keberanian dalam berperang. Epos ini telah ditulis dalam berbagai bahasa di dunia, bahasa nusantara yaitu bahasa Jawa, bahasa Sunda, bahasa Bali, bahasa Sasak, Bahasa Palembang, dan bahasa Aceh serta bahasa internasional seperti bahasa Arab, bahasa Hindi, dan bahasa Turki. Sebagai karya sastra yang bertemakan kepahlawanan, Hikayat Amir Hamzah merupakan karya sastra Melayu yang besar dari segi volume, tercatat memiliki 1843 halaman naskah ukuran folio. Saat ini, tidak kurang dari 13 buah naskah yang tersimpan di perpustakaan dan museum di berbagai belahan dunia yaitu Leiden, London, Kuala Lumpur, Jakarta dan kota lainnya. Salah satu penulis/penyelenggara naskah yang membukukan Hikayat Amir Hamzah adalah Abdul Samad Ahmad dengan judul karya "Hikayat Amir Hamzah (Siri Warisan Sastera Klasik)" sehingga diharapkan dapat terus bermanfaat sebagai bahan rujukan pelajar dan pengkaji sastra, di samping memperkaya wawasan dan khazanah sastra klasik.


</doc>
<doc id="2466911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466911" title="SMA Swasta Mandiri Balaraja">
SMA Swasta Mandiri Balaraja

SMA Mandiri Balaraja adalah salah satu SMA Swasta yang berdiri di Kec Balaraja Kabupaten Tangerang. SMA Mandiri Balaraja atau yang disebut "Mabal 79" merupakan sekolah swasta di bawah naungan Yayasan Pendidikan Mandiri (Yaspendri) yang dimiliki oleh pengusaha terkenal di indonesia yaitu Heppy Trenggono

SMA Mandiri bediri sejak tahun 1979, dengan Akta Notaris Nomor: 11, Tanggal: 14 Agustus 1979, diperbaharui berdasarkan Akta Notaris Harsono, S.H Nomor: 116, tanggal:28 Desember 2010, dengan nama: YAYASAN PENDIDIKAN MANDIRI TUJUH PULUH SEMBILAN dan SK pendirian dari kanwil Depdikbud Jawa Barat Tanggal 14 Januari 1080 Nomor: 005/IO2.Kep/E80.

SMA Mandiri memiliki beberapa fasilitas memadai yang mendukung kegiatan belajar & mengajar, adapun beberapa fasilitas tersebut adalah:
"spirit for thousand dream 2017" (The Annual Book of SMA Mandiri Balaraja)


</doc>
<doc id="2466931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466931" title="Tari Munalu">
Tari Munalu

Tari Munalo atau Munalu adalah tarian khas suku Gayo yang ditujukan untuk menyambut tamu kehormatan atau undangan pernikahan. Secara harfiah, tarian Munalo berasal dari istilah Munalo yang merupakan suatu rangkaian prosesi menyambut, menjemput, dan mengarak pada upacara perkawinan masyarakat suku Gayo guna memuliakan tamu undangan dengan segala hormat dan mengucap syukur atas terjalinnya silaturahmi di antara kedua belah pihak yang melansungkan perkawinan sehingga suasana menjadi lebih akrab dan meriah.

Sejarahnya, tarian ini tidaklah lahir dari Dataran Tinggi Gayo, Aceh Tengah, melainkan dari ibu kota Jakarta. Tahun 1986, digelar perhelatan eksebisi budaya leluhur nusantara yang menampilkan upacara pengantin tradisional Indonesia. Saat itu, ada 5 perwakilan daerah nusantara yang ikut serta dan perwakilan dari Pulau Sumatera hanya berasal dari Gayo, yang diwakili oleh Urang Gayo Jakarta, Usman Nuzuly dan kawan-kawan. Awal mulanya tidak terbesik untuk memasukkan unsur tarian dalam prosesi pernikahan adat Gayo, namun karna berkeinginan untuk mendapatkan predikat terbaik pada acara tersebut maka dilakukan perpaduan dengan menambahkan sebuah prosesi yang merupakan hasil kolaborasi seni tari, musik dan syair Gayo, yang di kemudian hari populer dengan istilah tari Munalo atau Munalu. Saat ini, pernikahan adat suku Gayo, tersebar di Kabupaten Bener Meriah, Aceh Tengah, dan Gayo Luwes, banyak yang memainkan seni tari Munalu ini untuk memeriahkan acara pernikahannya.


</doc>
<doc id="2466970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466970" title="Geng motor">
Geng motor

Geng motor adalah bagian dari suatu kultur (subkultur) masyarakat yang terbentuk dari umumnya remaja putra atau pemuda dengan latar belakang sosial, daerah, atau pun sekolah yang sama, yang mengasosiasikan diri dengan bersepeda motor sebagai wujud ekspresi.

Hampir di setiap daerah di Indonesia, penduduknya memiliki setidaknya satu unit sepeda motor per kepala rumah tangga. Faktor ekonomi, lingkungan, serta iklim di Indonesia yang menunjang luasnya penggunaan sepeda motor menjadikan sepeda motor sebagai alat transportasi darat terpopuler di Indonesia. Pergeseran nilai dan pandangan pun muncul berkenaan dengan semaraknya kendaraan roda dua bermotor tersebut. Masyarakat seperti tidak mengenal lagi batas minimal usia pengendara sepeda motor, pada praktiknya. Aturan berkendara yang telah ada ketetapannya, yang sebetulnya dibuat demi keselamatan bermobilisasi, seolah hanya berlaku di “jalan besar” atau di lokasi yang masuk rentang pantau pihak berwenang, dan menaatinya merupakan suatu keputusan yang bersifat opsional.

Kondisi yang tidak ideal pasti menimbulkan celah yang termanifestasi dalam pelbagai fenomena sosial. Lemahnya kedisiplinan berlalu-lintas merupakan celah, yang karenanya membuka peluang seperti contohnya kehadiran geng motor yang meresahkan, di tengah masyarakat. Kelompok ini selalu datang dengan pemberitaan mengenai aktivitasnya yang mengarah pada kenakalan remaja dan pelanggaran hukum.

Kelahiran geng motor rata-rata diawali dari kumpulan remaja yang gemar melakukan balapan liar dan aksi-aksi menantang bahaya pada malam menjelang dini hari di jalan raya. Komunikasi dan interaksi sosial diantara anggotanya pada akhirnya menghasilkan cara pandang, pola berpikir, hingga tujuan yang sama.

Lingkungan sosial yang tidak kondusif dan pendidikan karakter yang gagal, menghasilkan sumber daya manusia yang tidak memiliki ciri khas dalam kepribadian yang mampu menjadi identitasnya sehingga dapat dibedakan dari individu lain, serta rasa tanggung jawab, oleh sebab itu mudah terombang-ambing kemudian terarahkan menuju pergaulan yang salah.

Tidak hanya di Indonesia, keberadaan geng motor juga ditemukan di negara asal korporasi multinasional pabrikan sepeda motor bermacam-macam "brand" yang dipakai di Indonesia. Geng motor yang dikenal dengan "Bosozoku" itu secara periodik telah membuat keributan sejak era 70an di Jepang. Berangkat dari kultur yang berbeda, fenomena sosial yang sama memerlukan analisis dari tinjauan yang berbeda untuk dapat sampai pada faktor yang melatarbelakanginya.


</doc>
<doc id="2466977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466977" title="Afrahat">
Afrahat

Afrahat (Aphrahat; ~ 280– ~ 345; — Ap̄rahaṭ, , Yunani , dan Latin Aphraates) adalah seorang penulis Syria-Kristen dari abad ketiga yang berasal dari wilayah Adiabene di Asyur (saat itu Sassanid memerintah Assuristan), masih dalam Kekaisaran Persia, yang menyusun serangkaian dua puluh tiga eksposisi atau homili pada poin-poin doktrin dan praktik Kristen. Semua karyanya yang diketahui, "Demonstrasi", datang di kemudian hari dalam hidupnya. Dia adalah seorang pertapa dan selibat, dan hampir pasti seorang anak perjanjian (bentuk dini komunal monastisisme Suryani). Dia mungkin telah menjadi uskup, dan tradisi Syria sesudahnya menempatkan dia sebagai kepala biara Mar Matti di dekat Mosul, yang sekarang di bagian utara Irak. Dia adalah seorang yang sebaya, sedikit lebih muda, dengan Efrem orang Suriah, tetapi Efrem tinggal dalam lingkup dari Kekaisaran Romawi. Disebut "Orang Bijak Persia" (, Ḥakkîmâ Pārsāyā), Afrahat memberi kesaksian keprihatinan gereja mula-mula yang terletak di luar batas timur Kekaisaran Romawi.

Afrahat lahir di Assuristan (Asyur) pada perbatasan Sassanid Empire dengan Romawi Suriah sekitar tahun 280.
Nama-nya, "Afrahat", adalah versi Syria dari nama bahasa Persia "Frahāt", yang dalam bahasa Persia modern menjadi "Farhād" (فرهاد). Penulis yang dikenal sebagai "hakkima pharsaya" (Syria untuk "orang bijak Persia"), adalah subjek dari Sapor II dan mungkin berasal dari keluarga pagan dan dirinya sendiri seorang mualaf (pindah agama) dari kekafiran, meskipun hal ini tampaknya merupakan spekulasi di kemudian hari. Namun, ia mengatakan bahwa ia mengambil nama Kristen "Yakub" pada saat dibaptis, dan demikian tertulis dalam suatu kolofon manuskrip tahun 512 yang berisi dua belas homilinya. Oleh karena itu ia dirancukan dengan Yakub, uskup Nisibis, pada zaman Gennadius dari Marseilles (sebelum tahun 496), dan versi bahasa Armenia kuno dari sembilan belas Demonstrasi telah diterbitkan dengan nama Yakub yang kedua itu. Studi menyeluruh dari "Demonstrasi" membuat identifikasi dengan Yakub dari Nisibis mustahil. Afrahat, seorang subjek Persia, tidak dapat hidup di Nisibis, yang menjadi bagian Persia hanya atas perjanjian Jovian tahun 363. Selain itu, Yakub dari Nisibis, yang hadir dalam Konsili Nicea Pertama, meninggal pada tahun 338, dan dari bukti internal karya-karya Afrahat dia dapat menyaksikan permulaan penganiayaan terhadap orang Kristen pada awal tahun 340-an oleh Shapur II dari Persia. Penganiayaan itu muncul dari ketegangan politik antara Roma dan Persia, khususnya deklarasi Konstantinus I bahwa Roma harus menjadi kekaisaran Kristen. Shapur mungkin cemas bahwa sebagian besar orang-orang Kristen Asyur dan Armenia dalam kekaisaran Persia mungkin diam-diam mendukung Roma. Ada unsur-unsur dalam tulisan Aphrahat yang menunjukkan perhatian pastoral besar bagi kawanan jemaatnya, yang terjepit di tengah-tengah semua kekacauan ini.

Dimengerti bahwa namanya adalah Afrahat ("Aphrahat" atau "Pharhadh") dari para penulis masa yang kemudian, seperti Bar Bahlul (abad ke-10), Elias dari Nisibis (11), Bar-Hebraeus dan Abdisho. George, uskup dari Arab, menulis pada tahun 714 ke seorang teman yang telah mengirim kepadanya serangkaian pertanyaan tentang "orang bijak Persia", mengakui ketidaktahuan akan nama, keluarga dan pangkatnya, tetapi menyimpulkan dari karya-nya bahwa ia adalah seorang biarawan, dan imam dengan tingkatan tinggi. Fakta bahwa pada tahun 344 ia dipilih untuk menyusun surat edaran dari dewan para uskup dan imam lain bagi gereja-gereja di Ctesiphon dan Seleukia di Tigris dan di tempat lain (yang kemudian menjadi Demonstrasi 14) dipandang oleh Dr William Wright dan lain-lain sebagai bukti bahwa ia adalah seorang uskup. Menurut catatan pinggir pada naskah abad ke-14 (B. M. Orient. 1017), ia adalah "uskup Mar Mattai," sebuah biara yang terkenal dekat Mosul, tetapi rasanya tidak mungkin bahwa lembaga ini ada begitu awal.

Karya-karya Afrahat secara kolektif disebut "Demonstrasi", dari kata pertama yang identik pada masing-masing judul mereka (, taḥwîṯâ). Karya-karya ini kadang-kadang juga dikenal sebagai "homili". Seluruhnya ada dua puluh tiga "Demonstrasi". Setiap karya berhubungan dengan topik yang berbeda mengenai iman atau praktik, dan berupa homili pastoral atau eksposisi. Menurut Francis Crawford Burkitt, semua karya itu dimaksudkan untuk membentuk "eksposisi iman Kristen yang utuh dan tertata." Sudut pandangnya dari gereja berbahasa Suryani, sebelum tersentuh oleh Kontroversi Arian. Dimulai dengan iman sebagai dasar, penulis melanjutkan untuk membangun struktur ajaran dan kewajiban.

"Demonstrasi" merupakan karya prosa, tapi sering, Afrahat menggunakan ritme puitis dan perlambangan dalam tulisannya. Masing-masing dua puluh dua "Demonstrasi" dimulai berturut-turut dengan setiap huruf dalam alfabet Syria (yang jumlahnya dua puluh dua). "Demonstrasi" tidak disusun sekaligus pada satu waktu, tetapi dalam tiga periode yang berbeda. Sepuluh yang pertama, disusun pada tahun 337, berkenaan dengan kehidupan Kristen dan penataan gereja, sebelum terjadi penganiayaan. "Demonstrasi" 11-22 disusun pada masa puncak penganiayaan, tahun 344. Beberapa dari kelompok ini berkenaan dengan hal-hal seperti sebelumnya, yang lain berfokus kepada tema apokaliptik. Namun, empat "Demonstrasi" bersangkutan dengan Yudaisme. Tampak bahwa ada gerakan di dalam gereja Persia oleh beberapa dari mereka yang menjadi penganut Yudaisme atau kembali ke ajaran Yudaisme, atau untuk menggabungkan unsur-unsur Yudaisme dalam Kekristenan. Afrahat menyatakan pendapatnya dengan menjelaskan arti dari simbol-simbol sunat, Paskah dan Sabat. "Demonstrasi" kedua puluh tiga adalah di luar sistem abjad karya-karya lebih awal, dan muncul lebih kemudian, mungkin di akhir hidup Afrahat. Bagian kedua puluh tiga mengambil simbolisme anggur, yang diambil dari Yesaya 65 dan lain-lain, sebagai titik awal. Bagian ini berkaitan dengan pemenuhan janji Mesianik dari Adam sampai kepada Kristus. Afrahat tidak pernah menyimpang terlalu jauh dari Alkitab dalam "Demonstrasi": dia tidak mau berfilsafat. Semua kutipan Injil tampaknya diambil dari "Diatessaron", injil harmoni yang dipakai oleh gereja pada zamannya. Cara penafsiran Alkitab Afrahat sangat mirip dengan cara akademis Rabinik Babilonia pada zamannya. Posisinya di dalam gereja ditunjukkan dalam "Demonstrasi" 14, di mana Afrahat tampaknya menulis surat atas nama sinode kepada para imam di ibu kota Persia, Ctesiphon-Seleukia di Tigris.

Dalam "Demonstrasi 5", Afrahat, membahas eskatologi. Mengenai binatang-binatang dari Daniel 7, ia mengidentifikasi binatang yang pertama sebagai Babel; kedua, Media dan Persia; ketiga, Kekaisaran Makedonia zaman Aleksander . Empat kepala macan tutul adalah empat penerus Aleksander. Binatang keempat rupanya termasuk baik penerus Aleksander di Makedonia dan para kaisar Romawi. Tanduknya ia terapkan untuk raja-raja Seleukus sampai ke Antiokhus, yang ia diidentifikasi sebagai Tanduk Kecil. Ia mengurangi "waktu, waktu dan setengah waktu" menjadi "satu dan satu kali setengah", dalam rangka untuk menyesuaikan sepuluh setengah tahun penganiayaan Antiokhus terhadap orang-orang Yahudi. Afrahat juga menyebut kambing Persia dan domba jantan Yunani dari Daniel 8.

Dalam "Demonstrasi 8", Afrahat menyatakan bahwa Kerajaan Kristus tidak akan didirikan sampai Kedatangan Kedua di mana akan terjadi literal kebangkitan orang-orang benar yang sudah mati.

"Demonstrasi" awalnya dtulis dalam bahasa Suryani, tapi dengan cepat diterjemahkan ke dalam bahasa lain. Versi bahasa Armenia, diterbitkan oleh Antonelli pada tahun 1756 dan hanya mengandung 19 homili, diedarkan secara keliru dengan nama "Yakub dari Nisibis". Versi penting dalam bahasa Georgia dan Ge'ez juga ada. Beberapa "Demonstrasi" diterjemahkan ke dalam bahasa Arab, tapi secara keliru dikaitkan dengan Efrem orang Suriah.





</doc>
<doc id="2466987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2466987" title="Kajian komunikasi">
Kajian komunikasi

Komunikasi () berasal dari bahasa Latin "communis" yang berarti 'sama' atau "communico", "communicatio" atau "communicare" yang berarti 'membuat sama' (). Secara sederhana komunikasi dapat terjadi apabila ada kesamaan antara penyampaian pesan dan orang yang menerima pesan. Selain itu, definisi lain komunikasi adalah pengiriman dan penerimaan pesan atau berita antara dua orang atau lebih sehingga pesan yang dimaksud dapat dipahami. Sedangkan 'kajian komunikasi' adalah suatu disiplin akademis yang mempelajari proses komunikasi manusia. Adapun jenis komunikasi terdiri dari tiga tipe, diantaranya adalah komunikasi "verbal" yaitu sebuah proses komunikasi yang dilakukan untuk memahami makna sebuah pesan dengan melibatkan pendengaran; komunikasi "tertulis" yang artinya sebuah pesan didapatkan melalui proses membaca; dan komunikasi "nonverbal" atau proses komunikasi yang melibatkan pengamatan seseorang dalam menyimpulkan makna. Kajian komunikasi terdiri dari beragam topik, mulai dari percakapan langsung hingga komunikasi lewat media seperti penyiaran televisi, atau radio. Kajian komunikasi juga menguji bagaimana sebuah pesan ditafsirkan dengan menggunakan dimensi politik, budaya, ekonomi, semiotika, hermeneutika, dan dimensi sosial berdasarkan konteks komunikasinya. Misalnya ilmu Statistika, merupakan disiplin ilmu dengan pendekatan kuantitatif dalam mengkomunikasikan ilmu eksakta. Statistika juga merupakan topik dalam penelitian kajian komunikasi, yang seringkali digunakan sebagai alat untuk memperkuat klaim.

Studi tentang komunikasi manusia berawal dari peradaban Yunani Kuno dan Romawi dengan filsuf seperti Sokrates, Cicero, dan Plato. Di zamannya, kajian ini disebut dengan apa yang kini dikenal sebagai retorika publik; komunikasi publik atau orasi; dan persuasi. Lalu, seiring dengan perkembangan zaman, kajian komunikasi menjadi lebih banyak dipelajari khususnya selama Perang Dunia I dan II. Para pengkaji mengerti betapa pentingnya mempelajari proses pembuatan pesan dan pertukarannya. Kemudian mereka membangun pusat-pusat komunikasi di institusinya masing-masing. Kajian komunikasi modern sangat berkembang selama beberapa dekade. Beragam pendekatan metodologi digunakan terhadap topik kajian yang berbeda pula. Para pengkaji juga mempelajari topik-topik yang berhubungan dengan sub-bidang kajian komunikasi seperti komunikasi kesehatan; komunikasi massa; komunikasi interpersonal; komunikasi antarbudaya; persuasi dan pengaruh sosial; komunikasi politik; dan teknologi komunikasi. Para pengkaji mulai mempelajari dan meneliti komunikasi manusia melalui beragam pendekatan ontologi dan epistemologi; termasuk retorika, semiotika, fenomenologi, sibernetika, sosiopsikologi, dan tradisi teori kritis. Oleh sebab itu, istilah "komunikasi" digunakan untuk menjelaskan beragam tradisi yang berbeda ini.

Kajian komunikasi modern banyak dikembangkan oleh Paul Lazarsfeld, Kurt Lewin, dan Harold Lasswell sebagai para pendiri awal pranata pendidikan komunikasi. Lazarsfeld adalah seorang ahli matematika, yang banyak dipengaruhi oleh pemikiran sosialisme. Dia mendalami metodologi komunikasi dengan menggunakan latar belakangnya sebagai matematikawan. Dia juga banyak mengkaji pengaruh propaganda, lalu merumuskan teori dua tahap aliran komunikasi; yaitu teori yang menjelaskan bagaimana informasi menyebar dalam opini publik. Teori tersebut masih digunakan hingga masa kini. Sedangkan Harold Lasswell lebih banyak mengkaji pergerakan kekuasaan dalam politik. Dia mendalami pengaruh efek media dalam pesan-pesan propaganda, termasuk penggunaan kajian kritis dan desain penelitian kualitatif. Dia juga banyak dipengaruhi pemikiran pragmatisme dan psikoanalisa Freud. Dia berkontribusi dalam merumuskan model-model komunikasi.

Salah satu tokoh komunikasi lainnya adalah Kurt Lewin, yaitu seorang psikolog eksperimen di Universitas Berlin. Dia banyak berkontribusi dalam penelitian ilmiah teoretis. Dia juga banyak menggunakan ilmu-ilmu alam seperti fisika dan kedokteran dalam merumuskan teorinya. Sedangkan, Carl Hovland adalah pengkaji persuasi dengan pendekatan psikoanalisa Freud. Dia banyak dipengaruhi aliran pemikiran behaviorisme dari Clark L. Hull. Dia juga mempelajari masalah-masalah sosial dengan pendekatan multidisipliner di Institut Hubungan Manusia di Universitas Yale.

Di penghujung abad 20, domain akademis dengan beragam departemen dalam kajian komunikasi semakin berkembang; termasuk diantaranya adalah bagian-bagian humaniora seperti seni pertunjukan, seni bercerita, analisis retorika, cara berfikir kritis; dan bagian ilmu sosial seperti percobaan-percobaan ilmiah; serta komponen-komponen kedokteran atau biologi seperti gangguan bicara dan bahasa, serta audiologi. Departemen komunikasi juga berhubungan dengan pelatihan-pelatihan profesional, yang berhubungan dengan media, seperti jurnalistik, produksi media massa, desain web, dan telekomunikasi. Sedangkan beberapa kajian komunikasi dengan metode penelitian kuantitatif seperti desain survei, eksperimen, analisis konten kuantitatif, dan meta-analisis berada pada satu bidang keilmuan yang disebut komunikologi. Komunikologi mulai dibangun oleh murid Wilbur Schram, yaitu orang pertama yang mendirikan Departemen Ilmu Komunikasi Umum, pada awal tahun 1950-an di Universitas Michigan. Universitas Michigan adalah universitas pertama di Amerika Serikat yang menggunakan pendekatan kuantitatif dalam kajian komunikasi.

Kajian komunikasi menghubungkan aspek-aspek ilmu sosial dan humaniora. Secara alami, kajian komunikasi merupakan fokus bidang akademis. Sebagai halnya ilmu sosial, disiplin ilmu ini seringkali terkait dengan sosiologi, psikologi, antropologi, biologi, ilmu politik, ekonomi, kebijakan publik, dan lain sebagainya. Fokus pengembangan penelitian dalam kajian komunikasi merupakan bagian dari jenjang komunikasi secara umum. Bagi mahasiswa sarjana, fokus kajian ini adalah untuk mempersiapkan mereka dalam memahami proses komunikasi di masyarakat; serta melakukan pengembangan kajian komunikasi dalam bidang yang lebih spesifik.

Dalam penelitian media daring dan media massa misalnya, para peneliti melakukan pengawasandian () yang sangat teliti, untuk menghindari 'reaktansi-pesan' atau 'perlawanan' dalam menerima pesan. Reaksi atas penerimaan pesan juga dapat dipengaruhi oleh pendekatan dalam pembacaan pesan, seperti:
Pendekatan holistik dalam kajian komunikasi dengan konteks politik misalnya adalah untuk menguji beragam kemungkinan, seperti 'aktor' dan saluran televisi, atau media apa saja yang dapat mengubah lansekap semiotika, dan mengubah persepsi; serta mengubah kredibilitas dan latar belakang memetika; lalu mengubah gambaran dari seorang kandidat politik. Bidang komunikasi politik modern banyak dipengaruhi oleh paktek-praktek pembingkaian doktrin-doktrin operasi informasi, yang diturunkan dari sifat alamiahnya dengan dasar seperti kajian militer dan strategi. Berdasarkan pandangan ini, konsep tindakan dalam lingkungan informasi sangat relevan. Lingkungan informasi adalah suatu agregasi atau kumpulan dari individu-individu, organisasi, dan sistem yang mengumpulkan, memproses, dan menyebarkan atau bertindak berdasarkan informasi. Lingkungan ini terdiri dari tiga dimensi yang saling terhubung; seperti individu-individu yang saling berinteraksi, organisasi-organisasi, dan sistem. Dimensi-dimensi ini dikenal sebagai dimensi fisik, informasional, dan kognitif.

Asosiasi Komunikasi Nasional (AKN) di Amerika Serikat mengidentifikasi sembilan sub-disiplin kajian komunikasi, diantaranya adalah komunikasi teknis, kritik budaya, komunikasi kesehatan, komunikasi antarbudaya, komunikasi interpersonal, komunikasi massa, komunikasi organisasi, komunikasi politik atau retorika, dan komunikasi lingkungan. Program dan mata kuliah lain yang seringkali terhubung dalam program kajian komunikasi diantaranya adalah jurnalistik; studi kritik film; teater; hubungan masyarakat; ilmu politik seperti strategi kampanye; komunikasi publik; kajian efek media dalam pemilu, seperti radio, televisi, dan produksi film. Kini sudah banyak program yang menjadi sub-bidang dari kajian komunikasi seperti komunikasi termediasi komputer ( dan penelitian-penelitian mengenai dampak media baru terhadap komunikasi.

Komunikasi massa memiliki peran vital dalam mempengaruhi jumlah audiens. Pada dasarnya komunikasi massa memiliki dua bentuk komunikasi yaitu komunikasi interpersonal dan komunikasi dengan media. Adapun bentuk umum dalam komunikasi terdiri dari komunikasi intrapersonal, komunikasi diadik, komunikasi kelompok, komunikasi publik, dan komunikasi massa.

Komunikasi intrapersonal terjadi pada diri sendiri, di mana pengirim dan penerima pesan terjadi hanya pada satu orang. Jadi umpan balik bekerja tanpa interupsi. Contohnya seseorang dapat berkomunikasi tentang kesakitan, pemikiran, perasaan, emosi, dan lain sebagainya, hanya kepada dirinya sendiri.

Komunikasi diadik terjadi jika dua orang terlibat dalam proses komunikasi; di mana sumber pesan menjadi penerima pesan, dan sebaliknya. Hal ini terjadi karena proses komunikasi terjadi dinamis dan pemberian respon terjadi antara sumber dan penerima pesan.

Pada bentuk komunikasi diadik, proses komunikasi hanya melibatkan dua orang. Sedangkan bentuk komunikasi kelompok terdiri lebih dari dua orang yang terlibat dalam proses komunikasi. Dalam bentuk komunikasi ini, semua orang dapat menjadi sumber pemberi pesan, dan saling memberikan respon satu sama lain. Dalam bentuk komunikasi kelompok, terdapat empat pola yang seringkali banyak digunakan, diantaranya:
Dalam komunikasi pola lingkaran, pengirim pesan merupakan pemimpin kelompok dengan para anggota kelompok sebagai penerimanya; di mana pemimpin kelompok mengirimkan pesan secara langsung kepada salah satu anggota kelompok; dan anggota kelompok yang menerima pesan tersebut ditugaskan untuk menyampaikan pesan tersebut kepada anggota kelompok lainnya. Tidak ada dari anggota kelompok lainnya yang menerima pesan tersebut secara langsung dari pemimpin kelompok. Dalam pola ini, pesan dari pengirim pesan sampai ke seluruh anggota kelompok dengan cara saling menginformasikan pesan tersebut dalam anggota kelompok, karena tidak tersedianya waktu bagi anggota kelompok untuk bertemu langsung dengan sumber pesan atau ketua kelompok.
Dalam komunikasi pola rantai, akan ditemui masalah yang sama seperti pada komunikasi pola lingkaran. Bagian terburuk dari pola ini adalah, penerima pesan paling terakhir seringkali menerima pesan yang tidak sama atau 'termodifikasi' dari pesan awalnya. Dalam kasus ini, pemimpin kelompok tidak dapat menemukan apakah penerima terakhir tersebut menerima informasi yang benar atau tidak; karena tidak ada umpan balik yang dapat mengidentifikasi distorsi pesan ini.
Komunikasi pola Y merupakan komunikasi yang lebih kompleks dan juga memiliki masalah komunikasi yang sama seperti dalam pola lingkaran dan pola rantai, karena anggota kelompok terbagi menjadi tiga kelompok kecil; dan suatu anggota kelompok kecil tidak dapat berkomunikasi dengan anggota kelompok kecil lainnya, kecuali lewat pemimpin kelompok.
Komunikasi kelompok dengan pola roda, adalah pola komunikasi terbaik dibandingkan tiga pola komunikasi sebelumnya; di mana pemimpin kelompok memiliki kontak langsung dengan seluruh anggota kelompok. Pada komunikasi pola ini hampir dipastikan tidak akan terjadi masalah komunikasi, baik masalah waktu atau masalah umpan balik dari anggota kelompok. Namun, semua anggota kelompok tidak dapat terhubung satu sama lain.

Dalam komunikasi publlik, pesan diberikan hanya oleh satu orang atau satu entitas dengan jumlah penerima pesan yang sangat banyak. Berbeda dengan bentuk komunikasi kelompok; di mana semua entitas yang terlibat dapat saling memberikan respon, baik sebagai pemberi atau penerima pesan. Maka dalam komunikasi publik, semua audiens lebih difokuskan perhatiannya pada pemberi pesan.

Bentuk komunikasi massa, biasanya memiliki jumlah audiens yang sangat banyak, dan tidak dapat dikelompokkan dalam satu tempat. Oleh sebab itu, bentuk komunikasi massa akan membutuhkan alat atau teknologi supaya proses komunikasi dapat berlangsung. Maka, karena tidak adanya akses kepada penerima pesan, media lain seperti surat kabar, radio, televisi atau internet sangat dibutuhkan. Namun, dalam bentuk komunikasi ini respon audiens sangat sedikit dan lambat. Bidang khusus yang lebih fokus mempelajari komunikasi massa adalah kajian media.

Konsep budaya "konteks tinggi" dan budaya "konteks rendah" pertama kali dipopulerkan oleh Edward Hall dalam menjelaskan perbedaan budaya secara umum dalam masyarakat. Masyarakat atau kelompok ini dilihat sebagai budaya "konteks tinggi" atau budaya "konteks rendah" berdasarkan aspek hubungan antar individu dan adanya keterhubungan dalam jangka waktu yang lama. Banyak aspek kebiasaan dari suatu budaya tidak dikomunikasikan secara eksplisit, karena anggota suatu kelompok atau masyarakat tersebut sudah mengetahui tentang apa yang sedang dilakukan; dan apa yang harus dipikirkan, dalam berinteraksi satu sama lain, selama bertahun-tahun. Salah satu budaya dengan "konteks tinggi" adalah hubungan-hubungan keluarga dan kekerabatan. Sedangkan budaya dengan "konteks rendah" lebih ditujukan kepada masyarakat dengan hubungan berdurasi pendek; atau masyarakat yang hanya berhubungan untuk alasan-alasan spesifik. Pada masyarakat ini, kebiasaan dan kepercayaan harus diungkapkan secara eksplisit, supaya orang-orang yang baru masuk pada lingkungan budaya tersebut mengetahui apa dan bagaimana harus bersikap di lingkungan dengan budaya yang sama sekali baru. Adapun perbedaan antara budaya "konteks tinggi" dan "konteks rendah", dapat dilihat pada tabel di bawah ini.

Setiap masyarakat memiliki campuran atau bentuk masing-masing dari kedua konteks budaya, baik budaya "konteks tinggi" maupun "konteks rendah" ini. Oleh sebab itu, kedua konteks budaya ini berguna dalam menjelaskan beberapa aspek dari suatu budaya, khususnya dalam memahami situasi dan lingkungan tertentu dalam masyarakat.




</doc>
<doc id="2467007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467007" title="Daftar grup idola Korea Selatan (1990–an)">
Daftar grup idola Korea Selatan (1990–an)

Ini adalah daftar grup idola Korea Selatan yang melakukan debut pada periode tahun 1990-an. Lihat juga daftar tentang grup idola yang melakukan debut pada periode tahun 2000-an dan periode 2010-an.











</doc>
<doc id="2467010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467010" title="7 for 7">
7 for 7

7 for 7 adalah album mini ketujuh dari grup vokal pria asal Korea Selatan Got7. Album ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 2017 oleh JYP Entertainment. Album ini memiliki singel "You Are".


</doc>
<doc id="2467011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467011" title="Verse 2">
Verse 2

Verse 2 adalah album mini pertama dari duo vokal pria asal Korea Selatan, JJ Project. Album ini dirilis pada tanggal 31 Juli 2017 dibawah JYP Entertainment dan terdiri dari berbagai genre seperti pop, hip-hop dan rock. Album ini terdiri dari delapan lagu, dua dari delapan lagu hanya tersedia pada rilisan fisik. Lagu "Tomorrow, Today" dipilih sebagai singel utama untuk siklus promosi.

Kredit diadaptasi dari halaman situs resmi.



</doc>
<doc id="2467014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467014" title="Whisper (album mini)">
Whisper (album mini)

Whisper adalah album mini kedua dari duo pop asal Korea Selatan VIXX LR, sub-unit dari grup vokal pria VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2017 dibawah label Jellyfish Entertainment.



</doc>
<doc id="2467017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467017" title="Shin Hyun-soo">
Shin Hyun-soo

Shin Hyun-Soo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai karier aktingnya melalui Musikal sebelum membintangi serial televisi



</doc>
<doc id="2467029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467029" title="Kawasan Studi Purba">
Kawasan Studi Purba

Kawasan Studi Purba adalah area yang dianggap memiliki nilai-nilai penting dalam penelitian kebudayaan purba di Indonesia. Pada 9 Desember 2008, dalam "Seminar Pengelolaan Cagar Budaya" di Blora, Jawa Tengah, Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional menetapkan Kabupaten Blora sebagai Kawasan Studi Purba. Alasannya, telah banyak ditemukan fosil dan peninggalan manusia purba di bekas endapan Sungai Bengawan Solo, terutama di wilayah Blora. Beberapa di antaranya adalah fosil "Homo soloensis" di Ngandong (Kecamatan Kradenan, Blora), gajah purba, kerbau purba, sisa-sia Candi Bata di Desa Kamolan pada 1997 dan pelataran berundak di Desa Sentono Kecamatan Kradenan pada 2008, sampai berkembangnya Kebudayaan Ngandong.

Blora sendiri telah menjadi salah satu pusat penelitian arkeologi sejak era 1970-an. Meskipun saat itu, penelitian-penelitian masih dilakukan secara parsial dan belum terintegrasi. Dengan ditetapkannya Kawasan Studi Purba, semua hasil penelitian arkeologis di kawasan ini akan diarsipkan lebih rapi. Di samping itu, akan lebih mudah menilai situs-situs atau potensi sumber daya arkeologi yang mendesak atau kurang mendesak untuk ditangani.


</doc>
<doc id="2467040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467040" title="Flicker (album)">
Flicker (album)

Flicker adalah album debut solo penyanyi dan penulis lagu asal Irlandia Niall Horan. Album ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 20 Oktober 2017, melalui Neon Haze Music dan Capitol Records. "This Town" dirilis pada tanggal 29 September 2016, sebagai singel utama, diikuti oleh singel tahun 2017 "Slow Hands" dan "Too Much to Ask".


</doc>
<doc id="2467046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467046" title="Patung Bavaria">
Patung Bavaria

Patung Bavaria adalah salah satu patung yang menyimpan nilai sejarah tinggi bagi masyarakat Jerman. Patung itu tepatnya berada di daerah Theresienwiese, München dan memiliki tinggi sekitar 18,5 meter. Patung Bavaria dicitrakan sebagai seorang perempuan yang disebut sebagai personifikasi dari tanah Bavaria. Patung perempuan tersebut membawa sebuah tombak dan mengendarai kereta yang ditarik oleh empat ekor singa. Singa-singa tersebut dipilih karena merupakan lambang dari dinasti Wittelsbach yang menguasai Bavaria kala itu. Patung Bavaria sendiri merupakan salah satu lambang kemenangan Bavaria yang berdiri di atas gerbang kemenangan Bavaria.

Patung Bavaria dibuat oleh seorang penasihat seni Ludwig II dari Bayern sekaligus professor di Universitas Würzburg bernama Johann Martin von Wagner. Dia menggunakan material berupa batu marmer dalam membuat Patung Bavaria. Arah Patung Bavaria juga dihadapkan ke arah lapangan seluas 420 ribu m2 yang merupakan tempat berlangsungnya Oktoberfest, festival tahunan yang diadakan di München, Jerman. Festival tersebut awalnya digelar untuk merayakan pernikahan Pangeran Ludwig dan Puteri Therese dari Sachsen-Hildburghausen pada tanggal 12-17 Oktober 1810. Perayaan ulang tahun pernikahan tersebut digelar dalam bentuk unjuk pacuan kuda. Seiring berjalannya waktu, perayaan tersebut akhirnya dimajukan pada pertengahan September sampai awal Oktober. Hal itu dimaksudkan untuk menyesuaikan kondisi musim di Jerman. Pada pertengahan September, cuaca sangat hangat sehingga memungkinkan pengunjung untuk menyaksikan festival sambil menikmati suasana hangat di luar tenda.


</doc>
<doc id="2467049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467049" title="Kebudayaan Ngandong">
Kebudayaan Ngandong

Kebudayaan Ngandong adalah kebudayaan manusia prasejarah di Indonesia yang berkembang di daerah Ngandong, Kabupaten Blora (Provinsi Jawa Tengah), dekat Kabupaten Ngawi (Provinsi Jawa Timur). Kebudayaan ini berkembang di Zaman Paleolitikum atau zaman batu tua, tepatnya di lapisan pleistosen atas. Kebudayaan ini dicirikan dengan penggunaan tulang yang umumnya berasal dari tulang binatang yang berukuran sedang hingga besar. Di Kebudayaan Ngandong, banyak ditemukan artefak berupa kapak genggam dari batu, "flakes" (alat-alat serpih berukuran kecil yang terbuat dari tulang), belati, ujung tombak dari tanduk menjangan yang diruncingkan, dan duri ikan pari.

Dari jenis-jenis alat yang ditemukan di Situs Ngandong, dapat disimpulkan bahwa cara hidup masyarakat saat itu adalah berburu dan mengumpulkan makanan. Sedangkan berdasarkan lokasi ditemukannya alat-alat yang berada di dekat penemuan fosil manusia purba "Homo wajakensis" di daerah Ngandong dan "Homo soloensis" di daerah Ndirejo, Sragen, Jawa Tengah, dapat disimpulkan bahwa kedua jenis manusia purba itulah pelaku Kebudayaan Ngandong.


</doc>
<doc id="2467057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467057" title="Amy Mastura">
Amy Mastura

Amy Mastura binti Suhaimi (lahir 10 Mei 1971) atau lebih dikenal dengan nama Amy Mastura adalah seorang penyanyi, aktor, komedian, komposer dan pengacara asal Malaysia.



</doc>
<doc id="2467072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467072" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Slovenia">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Slovenia

Situs-Situs Warisan Dunia Organisasi Pendidikan, Saintifik dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization, UNESCO) adalah tempat-tempat penting dari warisan kebudayaan atau alam seperti yang dideskripsikan dalam Konvensi Warisan Dunia UNESCO, yang didirikan pada 1972. Menyusul deklarasi kemerdekaan dari Yugoslavia pada 25 Juni 1991, Slovenia mengikuti konvensi tersebut pada 5 November 1992.

Saat ini, terdapat empat situs di Slovenia yang dicantumkan pada daftar tersebut dan lima situs pada daftar tentatif. Situs pertama di Slovenia yang ditambahkan pada daftar tersebut adalah Gua Škocjan, yang dicantumkan di sesi UNESCO ke-10 pada 1986. Pada 2010an, tiga situs lainnya dicantumkan, semuanya entri-entri transnasional: rumah-rumah bertiang tinggi di Ig, bagian dari situs transnasional rumah-rumah bertiang tinggi pra-sejarah di sekitaran Alpen, pada 2011, Idrija, sebagai bagian dari situs transnasionale Warisan Merkuri. Almadén dan Idrija, pada 2012, dan dua cagar alam, Krokar dan Snežnik – Hutan Perawan Ždrocle pada 2017, sebagai bagian dari pengkhususan untuk situs Hutan Primeval Beech dari Karpatia dan Hutan Beech Kuno dari Jerman. Dari empat situs tersebut, Gua Škocjan dan Hutan Primeval Beech adalah situs alam sementara dua lainnya adalah situs kebudayaan, sesuai dengan yang ditentukan oleh kriteria seleksi dari organisasi tersebut.

Dalam tabel berikut ini, data UNESCO meliputi nomor rujukan situs tersebut, tahun situs adalah tahun pencantuman pada Daftar Warisan Dunia, dan kriteriannya yang didaftarkan di bawah: kriteria i sampai vi adalah kebudayaan, sementara vii sampai x adalah alam.

Selain situs-situs yang dicantumkan pada daftar Warisan Dunia, negara-negara anggota dapat memberikan daftar situs tentatif yang mereka anggap layak menjadi nominasi. Nominasi-nominasi untuk daftar Warisan Dunia baru diterima jika situs tersebut sebelumnya dicantumkan pada daftar tentatif. Pada 2017, Slovenia mencatat lima situs pada daftar tentatifnya. Situs-situs tersebut didaftarkan di bawah ini bersama dengan tahun mereka dicantumkan pada daftar tentatif. Disini, "data UNESCO" merujuk kepada tahun pemasukkan pada daftar tentatif dan kriterianya didaftarkan di bawah.




</doc>
<doc id="2467073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467073" title="Eisbein">
Eisbein

Eisbein adalah hidangan yang berasal dari negara Jerman dengan bahan utama ialah daging babi. Bagian daging babi yang digunakan atau disajikan untuk makanan khas Jerman ini berupa bagian bawah/kaki babi, yang lazim dikenal dengan istilah "hocks hams". Masakan khas negara Jerman ini biasanya disajikan dengan tambahan kentang tumbuk, "mash potato", atau asinan sayur-sayuran seperti asinan kubis. "Hocks hams" biasanya dimasak secara perlahan dengan direbus dalam air dimana ditambahkan berbagai macam sayur-sayuran dan bumbu masak untuk menambah cita rasanya. Hal ini bertujuan untuk melembutkan "hocks hams" dan memperkenalkan rasa menjadi lebih nikmat meski lapisan kulit dan lemak "hocks hams" biasanya tertinggal. Eisbein tidak terlalu sulit untuk dimasa. Meski dibutuhkan waktu yang lama untuk memasaknya, tetapi tidak memerlukan banyak perhatian.

Makanan khas Jerman ini sangat mirip dengan makanan khas Polandia yang disebut "golanka", eisbein diawali dengan potongan daging dari mana ia mengambil namanya yaitu "hocks ham" yang artinya "kaki es" dalam bahasa Jerman. Eisbein mengacu pada tulang kaki "hocks hams" yang digunakan dalam menyiapkan sajian ini. "Hocks hams", atau juga dikenal dengan "Hachse", "Hechse", "Haxe", "Hämsche" atau "Stelze", adalah sepotong daging babi yang berasal dari bawah babi dan di atas kaki, mirip dengan pergelangan kaki atau pergelangan tangan, sehingga kadang-kadang disebut 'buku' daging babi. Potongan daging ini cukup beraroma, karena tekstur lemak dan daging "marbled", tapi juga cukup sulit dan membutuhkan masakan yang panjang dan lambat untuk persiapan yang tepat.


</doc>
<doc id="2467074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467074" title="Daftar keuskupan di El Salvador">
Daftar keuskupan di El Salvador

Daftar keuskupan di El Salvador adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di El Salvador.

Konferensi para uskup El Salvador bergabung dalam Konferensi Waligereja El Salvador.

Saat ini terdapat 9 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 7 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan ordinariat militer.






</doc>
<doc id="2467075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467075" title="Daftar keuskupan di Guatemala">
Daftar keuskupan di Guatemala

Daftar keuskupan di Guatemala adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Guatemala.

Konferensi para uskup Guatemala bergabung dalam Konferensi Waligereja Guatemala.

Saat ini terdapat 16 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung, 11 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan prelatur teritorial, dan 2 merupakan vikariat apostolik.







</doc>
<doc id="2467076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467076" title="Daftar keuskupan di Haiti">
Daftar keuskupan di Haiti

Daftar keuskupan di Haiti adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Haiti.

Konferensi para uskup Haiti bergabung dalam Konferensi Waligereja Haiti.

Saat ini terdapat 10 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung dan 8 lainnya merupakan keuskupan sufragan.






</doc>
<doc id="2467077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467077" title="Daftar keuskupan di Honduras">
Daftar keuskupan di Honduras

Daftar keuskupan di Honduras adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Honduras.

Konferensi para uskup Honduras bergabung dalam Konferensi Waligereja Honduras.

Saat ini terdapat 10 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 9 lainnya merupakan keuskupan sufragan.





</doc>
<doc id="2467078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467078" title="Daftar keuskupan di Jamaika">
Daftar keuskupan di Jamaika

Daftar keuskupan di Jamaika adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Jamaika.

Para uskup di Jamaika bergabung dalam Konferensi Waligereja Antillen.

Saat ini terdapat 3 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 2 lainnya merupakan keuskupan sufragan.

"Wilayah Provinsi Gerejawi ini juga meliputi Keuskupan Kota Belize-Belmopan di Belize dan Misi sui iuris Kepulauan Cayman di Kepulauan Cayman."




</doc>
<doc id="2467096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467096" title="Suharso Suhandinata">
Suharso Suhandinata

Samuel Suharso Suhandinata (Souw Han Seng) (20 September 1916 - 11 November 2010) Merupakan Pengusaha Indonesia Yang Juga Penggiat Bulutangkis Di Indonesia. ia merupakan salah satu tokoh penting dalam olahraga bulutangkis, tidak hanya di Indonesia, namun juga internasional.
Salah satu peranan penting yang dilakukannya dalam dunia bulutangkis adalah dengan menyatukan dua organisasi bulutangkis internasional yang sedang berseteru di jamannya, yaitu, International Badminton Federation (IBF) dengan Badminton World Federation (BWF). Nama Dia pun di abadikan Sebagai Nama Kejuaraan Bulutangkis dari World Junior Team Championship menjadi Suhandinata Cup.



</doc>
<doc id="2467116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467116" title="Gunung Uyelewunkedang">
Gunung Uyelewunkedang

Gunung Uyelewunkedang atau Ile Uyelewunkedang adalah sebuah gunung yang berada di Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung ini terletak di ujung timur Pulau Lembata yang mencapai ketinggian sekira 1.523 Mdpl. Secara administratif Gunung Uyelewunkedang berada di perbatasan Kecamatan Omesuri dengan Kecamatan Buyasari. Gunung yang memiliki dua puncak ini merupakan gunung berapi mati atau sudah tidak aktif lagi.


</doc>
<doc id="2467121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467121" title="Gunung Ile Labalekang">
Gunung Ile Labalekang

Gunung Ile Labalekang adalah sebuah gunung yang berada di Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung ini terletak di bagian selatan Pulau Lembata yang mencapai ketinggian sekira 1.594 Mdpl sehingga merupakan titik tertinggi di Pulau Lembata. Secara administratif Gunung Ile Labalekang berada di Kecamatan Wulandoni.


</doc>
<doc id="2467131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467131" title="Daftar grup idola Korea Selatan (2000–an)">
Daftar grup idola Korea Selatan (2000–an)

Ini adalah daftar grup idola Korea Selatan yang melakukan debut pada periode tahun 2000-an. Lihat juga daftar tentang grup idola yang melakukan debut pada periode tahun 1990-an dan periode 2010-an.













</doc>
<doc id="2467139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467139" title="Daftar grup idola Korea Selatan">
Daftar grup idola Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar grup musik idola Korea Selatan. Ini termasuk daftar grup pria dan grup wanita, disesuaikan dengan tahun debut mereka.

Grup musik Idola di Korea Selatan mulai bermunculan setelah kesuksesan Seo Taiji and Boys, di mana debut mereka pada tahun 1992 disebut-sebut sebagai titik balik sejarah musik pop Korea. Tahun 2012 memegang rekor di dunia K-pop dalam hal jumlah artis pendatang baru: 33 grup pria dan 38 grup wanita melakukan debutnya.



</doc>
<doc id="2467142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467142" title="Doubravka Přemyslovna">
Doubravka Přemyslovna

Doubravka dari Bohemia atau Dobrawa, Dąbrówka (, ) (skt. 940/45 – 977) merupakan seorang putri Bohemia yang berasal dari Wangsa Přemyslid dan melalui pernikahan menjadi Permaisuri Polandia.

Doubravka adalah putri Boleslav I yang Kejam, Adipati Bohemia dan istrinya seorang wanita yang bernama Biagota yang tidak diketahui asal usulnya.

Menurut sumber sebelumnya, Doubravka mendesak suaminya Mieszko I dari Polandia untuk menerima baptisan pada tahun 966, setahun setelah pernikahan mereka. Namun para sejarahwan modern percaya bahwa perubahan agama Mieszko adalah salah satu poin yang dibahas dalam kesepakatan Polandia-Bohemia yang disepakati segera sebelum pernikahannya dengan Doubravka. Perannya dalam pergantian agama tidak dianggap sekarang sama pentingnya dengan yang sering ditunjukkan di dalam beberapa kronik abad pertengahan.

Tanggal lahir Doubravka tidak diketahui. Satu-satunya tanda yang dikomunikasikan oleh kronikus Cosmas dari Praha, yang menyatakan bahwa putri Bohemia pada saat pernikahannya dengan Mieszko I adalah "seorang wanita tua". Bagian ini dianggap sebagai tendensius dan sedikit reliabilitas, dan beberapa periset percaya bahwa pernyataan tersebut dibuat dengan maksud jahat. Ada kemungkinan bahwa dalam pernyataan tentang usia Doubravka, Cosmas sedang membuat referensi tentang perbedaan usia di antaranya dan saudarinya, Mlada. Itu akan memberinya dasar untuk menentukan Doubravka sebagai "tua." Juga ditemukan bahwa Cosmas membingungkan Doubravka dengan istri kedua Mieszko I, Oda, yang pada saat pernikahannya berusia sekitar 19–25 tahun, usia yang relatif maju untuk mempelai wanita sesuai dengan kebiasaan Abad Pertengahan. Beberapa periset telah berpandangan spekulatif, seperti Jerzy Strzelczyk, yang menganggap bahwa "berdasarkan konsep kontemporer dan kebiasaan pernikahan pada masa itu (ketika sebagai aturan pernikahan dikontrak dengan gadis-gadis remaja) dianggap bahwa Doubravka telah melewati masa belianya, jadi kemungkinan besar ia berada di akhir usia belasan atau dua puluhan".

Tidak ada yang diketahui tentang masa kecil dan masa muda Doubravka. Pada tahun 1895 Oswald Balzer membantah laporan bahwa sebelumnya pernikahannya dengan Mieszko I, Doubravka menikah dengan Günther dari Merseburg dan mereka memiliki seorang putra, Gunzelin. Pandangan ini didasarkan pada fakta bahwa Thietmar dari Merseburg di dalam kroniknya bernama Gunzelin, putra Günther, "saudara" Bolesław I yang Pemberani, putra Doubravka. Saat ini para sejarahwan percaya bahwa Gunzelin dan Bolesław I sebenarnya adalah sepupu atau saudara ipar.

Pada paruh kedua tahun 964 sebuah aliansi di antara Boleslav I yang Kejam, Adipati Bohemia, dan Mieszko I dari Polandia disimpulkan. Untuk memperkokoh kesepakatan tersebut, pada tahun 965 putri Boleslav I, Doubravka dinikahkan dengan Mieszko I. Terdapat perbedaan agama di antara pasangan tersebut; calon istrinya penganut agama Kristen dan Mieszko adalah seorang pagan.

Dua sumber independen menyatakan Doubravka berperan penting di dalam perpindahan Mieszko I dan Polandia ke agama Kristen. Yang pertama adalah kronik Thietmar, yang lahir dua tahun sebelum kematian Doubravka. Ia menulis bahwa putri Bojemia itu mencoba membujuk suaminya untuk menerima agama Kristen (bahkan dengan biaya membatalkan pernikahan mereka dan Aliansi Polandia-Bohemia). Pada akhirnya, ia akhirnya berhasil dengan pergantian agama Mieszko I dan seluruh Polandia.

Pada gilirannya, kronikus abad ke-12 Gallus Anonymus mengatakan bahwa Doubravka datang ke Polandia yang dikelilingi oleh pejabat sekuler dan religius. Ia setuju untuk menikah dengan Mieszko I dengan syarat bahwa ia telah dibaptis. Penguasa Polandia menerima, dan baru kemudian dapat menikahi putri Bohemia.

Namun sejarahwan modern menuduh bahwa pembaptisan Mieszko I didikte oleh keuntungan politik dan seharusnya tidak dikaitkan dengan tindakan Doubravka, yang menurut pandangan modern sama sekali tidak memiliki peran di dalam pergantian agama suaminya. Mereka mencatat bahwa pergantian agama Mieszko I berkat Doubravka merupakan bagian dari tradisi Gereja yang menekankan pergantian agama para penguasa paganisme melalui pengaruh perempuan.

Di sisi lain, sastra tidak menolak memberi Doubravka peran penting di dalam Kristenisasi bangsa Polandia. Di dalam proses pernikahannya, ia tiba di Polandia dengan para ulama Kristen, di antaranya mungkin Jordanes, menahbiskan Uskup Polandia pertama pada tahun 968. Atribut tradisi kepada Doubravka adalah pembentukan Trinitas Suci dan Gereja-gereja St. Wit di Gniezno dan Santa Perawan Maria di Ostrów Tumski, Poznań.

Pernikahan Doubravka memperkuat aliansi Mieszko I dengan Bohemia, yang berlanjut bahkan setelah kematiannya. Pada tanggal 21 September 967 Mieszko I dibantu oleh Bohemia di dalam pertempuran sengitnya melawan Velunzani yang dipimpin oleh Wichmann II.

Ketika setelah kematian Otto I, Kaisar Romawi Suci pada tahun 973, sebuah pertikaian untuk supremasi di Jerman dimulai, baik suami Doubravka dan suadara Boleslav II yang Saleh, Adipati Bohemia, mendukung calon yang sama untuk takhta Jerman, Adipati Heinrich II dari Bayern.

Pernikahan Mieszko I dan Doubravka menghasilkan tiga orang anak:

Doubravka meninggal pada tahun 977. Di dalam studinya pada tahun 1888, Józef Ignacy Kraszewski menulis bahwa "makamnya ditemukan di Katedral Gniezno. Makam tersebut berupa sebuah batu nisan yang sederhana yang ditandai dengan salib. Jubah ungu dan cangkang emas yang berat adalah satu-satunya benda yang ditemukan di dalam makamnya." Pandangan serupa tentang tempat pemakaman Doubravka diungkapkan sebelumnya, pada tahun 1843, oleh Edward Raczyński di dalam studinya "Wspomnienia Wielkopolski to jest województw poznańskiego, kaliskiego i gnieźnieńskiego" (Memories of the Greater Poland districts of Poznań, Kalisz and Gniezno). Namun tempat pemakaman putri Bohemia itu sekarang dianggap tidak diketahui.

Kematian Doubravka memperlemah Aliansi Polandia-Bohemia, yang akhirnya ambruk pada pertengahan tahun 980-an.


</doc>
<doc id="2467149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467149" title="Teori medan kuantum">
Teori medan kuantum

Dalam fisika teori, teori medan kuantum ( atau QFT) adalah kerangka teoretis untuk membangun model mekanika kuantum dari partikel subatom dalam fisika partikel dan kuasipartikel dalam fisika benda terkondensasi. Teori tersebut merupakan seperangkat gagasan dan alat matematika yang menggabungkan medan klasik, relativitas khusus, dan mekanika kuantum, dan, ketika digabungkan dengan prinsip dekomposisi klaster, teori tersebut adalah cara "satu-satunya" untuk melakukannya, dengan mempertahankan gagasan partikel titik kuantum dan lokalitas. Teori QFT secara historis diyakini luas sebagai suatu teori fundamental. Saat ini diyakini, terutama karena kegagalan kuantisasi relativitas umum yang terus berlanjut, hanya merupakan perkiraan energi rendah yang sangat baik, yakni suatu teori medan efektif, hingga beberapa teori yang lebih mendasar.








Articles



</doc>
<doc id="2467151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467151" title="Indonesian Dangdut Awards 2017">
Indonesian Dangdut Awards 2017

Indonesian Dangdut Awards 2017 adalah sebuah ajang penghargaan ke-4 dari Indonesian Dangdut Awards. Indosiar sebagai televisi resmi akan yang menyiarkan acara ini langsung dari Studio 6 Emtek City, Jakarta Barat. Acara ini disiarkan langsung pada 13 Oktober 2017. Nominasi ditentukan langsung oleh dewan juri dan pemenang ditentukan dari voting publik melalui SMS yang dibuka pada tanggal 9 September sampai 12 Oktober 2017.

Indra Yudhistira sebagai pembuat penghargaan ini akan membuat penghargaan lebih meriah dan pastinya berkelas. Acara ini juga untuk pertama kalinya Rhoma Irama hadir sehingga mengusung konsep "Perhargaan Tertinggi Tahta Dangdut Indonesia". Pembawa acara pada malam penganugerahan adalah Ramzi, Rina Nose dan Gilang Dirga. Sedangkan Irfan Hakim berhalangan hadir.


Daftar nominasi Indonesian Dangdut Awards 2017. Setiap pemenang ditulis di atas setiap daftar.


Pembaca Nominasi:Rita Sugiarto, Ayu Ting Ting, Nassar, Fildan Rahayu, Iyeth Bustami <br>
Pemenang Nominasi: Rhoma Irama


Pembaca Nominasi:Ramzi, Samuel Watimena dan Nassar <br>
Pemenang Nominasi:Zaskia Gotik


Pembaca Nominasi:Ramzi, Rina Nose dan Gilang Dirga <br>
Pemenang Nominasi:Fildan Rahayu


Daftar Nominasi Indonesian Dangdut Awards 2017


</doc>
<doc id="2467163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467163" title="Can You Feel It? (album mini)">
Can You Feel It? (album mini)

Can You Feel It? adalah album mini kesembilan dari grup vokal pria asal Korea Selatan Highlight yang sebelumnya dikenal sebagai Beast. Album ini dirilis pada tanggal 20 Maret 2017 oleh Around Us Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini adalah album pertama mereka sejak meninggalkan Cube Entertainment, dibawah nama baru mereka yaitu "Highlight".


</doc>
<doc id="2467165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467165" title="My Only Love Song">
My Only Love Song

My Only Love Song () adalah serial televisi fusi sejarah Korea Selatan dibintangi oleh Lee Jong-hyun dan Gong Seung-yeon. Serial televisi ini juga memiliki elemen fantasi karena itu melibatkan perjalanan waktu dan "van ajaib".



</doc>
<doc id="2467184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467184" title="Jo Bo-ah">
Jo Bo-ah

Jo Bo-ah (lahir Jo Bo-yoon pada 22 Agustus 1991 di Daejeon, South Korea) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memiliki saudara perempuan yang berumur 4 tahun lebih muda darinya. Ia merupakan lulusan SMA Daejeon Banseok.



</doc>
<doc id="2467203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467203" title="Pemilihan umum federal Jerman 2013">
Pemilihan umum federal Jerman 2013

Pemilihan umum federal Jerman 2013 merupakan pemilihan umum ke-18 di era Republik Federal Jerman yang diselenggarakan pada Minggu, 22 September 2013. Pemilu ini diadakan dalam rangka untuk memilih para anggota Bundestag atau parlemen. Kemudian Bundestag akan memilih siapa kanselir yang akan menjabat di Jerman selama 4 tahun ke depan dari 2013 hingga 2017. Pada pemilu edisi kali ini tercatat ada 62 juta warga Jerman yang mendapatkan hak pilih.

Jerman melakukan pemilihan umum setiap empat tahun sekali. Sebelum pemilu berlangsung, seluruh partai yang akan ikut pemilu diharuskan memperkenalkan diri kepada ketua penyelenggara pemilu. Partai manapun bisa berpartisipasi dengan sejumlah syarat dan ketentuan, misalnya mengakui keabsahan konstitusi, demokrasi dan prinsip-prinsip negara hukum.

Saat pemilu, Jerman menerapkan sistem ambang batas parlemen atau dalam Bahasa Jerman dikenal dengan istilah "Fünf-Prozent-Hürde." Ambang batas parlemen merupakan sistem yang mengharuskan setiap partai politik untuk dapat meraih suara minimal 5 persen dari total suara keseluruhan untuk dapat duduk di kursi Bundestag. Itu artinya, jika perolehan suara suatu partai kurang dari 5 persen, maka partai tersebut tidak bisa mendapatkan kursi di parlemen. Adapun mengenai berapa jumlah kursi yang didapatkan tergantung dari jumlah suara yang didapatkan.

Ambang batas parlemen bukan sekadar sistem, melainkan bertujuan agar terjadi keseimbangan pada sistem pemilihan. Alhasil, pemilu tak selalu dihubungkan dengan partai-partai anonim yang kandidatnya ditetapkan melalui negosiasi internal karena warga juga dapat berpartisipasi.

Berbeda dengan Indonesia, terdapat pemilihan dua suara pada pemilu Jerman. Suara pertama digunakan oleh pengguna hak pilih untuk memilih perwakilan politisi atau individu dari suatu partai di daerah pemilihan. Dalam hal ini akan dipilih satu pemenang yang akan melanjutkan tugasnya ke parlemen yang ditentukan dari suara terbanyak.

Adapun pada suara kedua, para pengguna hak pilih memilih sebuah partai. Jumlah anggota partai yang berhasil melaju ke parlemen tergantung dari presentase suara yang didapatkan. Semakin tinggi suara yang diperoleh, maka semakin banyak pula anggota partai yang akan duduk di kursi Bundestag, begitu pun sebaliknya. Pada suara kedua aturan ambang batas parlemen diberlakukan.

Kemudian para anggota parlemen yang terpilih dari hasil perolehan suara pertama dan kedua bertugas untuk memilih siapa kanselir Jerman. Pemilihan ini dilakukan berdasarkan pemerolehan suara.

Adapun syarat bagi pemilih adalah mereka harus berkewarganegaraan Jerman dan berusia minimal 18 tahun. Pada 2013 tercatat sekitar 3 juta warga yang menjadi pemilih pemula.

Pada pemilihan umum Jerman 2013, terdapat sejumlah kandidat utama yang berkompetisi untuk menjabat sebagai kanselir Jerman periode 2013-2017. Mereka adalah:

Angela Merkel mengawali kiprahnya di dunia politik sejak tahun 1989 di Jerman Timur. Saat itu ia bergabung dengan Partai Persatuan Demokrat Kristen. Saat menjabat sebagai kanselir Jerman periode 2009-2013 dan Ketua Umum partai, dia melakukan kebijakan seperti mengubah beberapa posisi tradisional partainya, menghapus wajib militer bahkan memutuskan penghentian operasi pembangkit listrik tenaga nuklir.

Peer Steinbruck mewakili Partai Demokrat Sosial. Mantan Menteri Keuangan Jerman periode 2005-2009 di bawah kepemimpinan Kanselir Merkel ini melakukan kampanye pemilu Jerman 2013 dengan menuntut pemberlakuan upah minimum. Sisi lain dari Peer adalah ia telah bermain catur sejak usia 6 tahun.

Berbeda dengan kandidat lainnya, Eckardt dan Trittin merupakan satu-satunya kandidat yang diajukan secara berpasangan (dua orang). Kedua kandidat ini merupakan wakil dari Partai Hijau. Mereka memiliki latar belakang yang berbeda.

Trittin berasal dari Jerman Barat. Ia merupakan mantan menteri lingkungan hidup Jerman. Lulusan ilmu sosial ini dahulu aktif dalam menyuarakan antirasisme. Adapun Eckardt berasal dari Jerman Timur. Ibu dari dua anak ini pernah aktif dalam kegiatan organisasi gereja. Walau berbeda latar belakang, mereka memiliki satu kesamaan visi misi. Selama kampanye mereka sama-sama menuntut pajak yang lebih tinggi untuk orang kaya.

Rainer Brüderle adalah wakil dari Partai Demokrat Liberal yang berdomisili di Mainz. Selain pernah menjabat sebagai Menteri Keuangan di bawah kepemimpinan Merkel, ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi FDP di Bundestag.

Gregor merupakan kandidat dari Partai Kiri. Mantan pengisi suara untuk film komedi ini berprofesi sebagai pengacara.

Pemilihan umum federal Jerman 2013 menghasilkan 4 partai yang berhak mengisi kursi di parlemen. Perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Persatuan Demokrat Kristen dengan presentase suara sekitar 41%. Hasil ini juga mengantarkan Angela Merkel terpilih sebagai kanselir Jerman untuk ketiga kalinya. Terpilihnya Merkel membuat para pengamat menjuluki masa Jerman saat itu sebagai "era Merkelisme". Keberhasilan Partai Persatuan Demokrat Kristen juga dianggap berkaitan dengan kebijakan Merkel dalam menghadapi Krisis Euro.

Peringkat kedua ditempati oleh Partai Demokrat Sosial dengan perolehan suara sebesar 25.7%, kemudian diikuti oleh Partai Kiri (8.6%) dan Partai Hijau (8.4%). Adapun partai-partai lainnya tidak berhasil mendapatkan kursi di parlemen karena tidak memenuhi syarat ambang batas parlemen. Dua di antaranya adalah Partai Demokrat Liberal dengan suara sebesar 4.8% dan Partai Alternatif untuk Jerman dengan suara sebesar 4.7%.


</doc>
<doc id="2467208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467208" title="Celepuk jawa">
Celepuk jawa

Celepuk jawa ("Otus angelinae") adalah jenis spesies burung hantu langka yang endemik di hutan-hutan Pulau Jawa, Indonesia. Tidak ada subspesies lain dalam genus ini kecuali spesies ini. Status konservasi spesies ini adalah rentan.

Celepuk jawa merupakan burung hantu berukuran tubuh kecil, yaitu panjang antara 16-18 cm, berat antara 75-91 g, dan lebar sayap antara 135-149 mm. Warna tubuhnya kecoklatan, dengan cakram wajah berwarna coklat kemerah-merahan, serta alisnya yang berwarna putih terang membentang hingga ke jambul telinga. Warna bulu luarnya coklat gelap kemerahan, seringkali dengan kerah keputihan dan garis-garis skapula hitam dan putih, dan bulu tubuh bagian dada berwarna krem atau keputihan. Warna selaput pelangi ("iris") mata kuning keemasan.

Catatan BirdLife International (2001) menyebutkan bahwa celepuk jawa terdapat di tiga gunung di Jawa Barat (Gede-Pangrango, Salak), meskipun diperkirakan bahwa spesies ini terdapat pula di kawasan pegunungan Jawa Tengah (Slamet) dan Jawa Timur (Ijen). Survei terakhir di pegunungan Slamet dan Ijen (Mittermeier et al., 2014), meski tidak komprehensif, belum menemukan spesies ini. Hanya satu saja spesimen spesies ini, yang sebelumnya dianggap "Otus brooki", yang menjadi dasar identifikasi bahwa spesies ini tersebar seluruh wilayah dataran tinggi di Jawa bagian tengah dan timur (Konig et al., 2009). Hal tersebut perlu penelitian lebih lanjut, mengingat sifat celepuk jawa yang sangat tenang dan pendiam menyulitkan penemuan keberadaannya di alam bebas.



</doc>
<doc id="2467211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467211" title="Penghargaan Kaki di Mulut">
Penghargaan Kaki di Mulut

Penghargaan Kaki di Mulut () dipersembahkan setiap tahun oleh Plain English Campaign untuk "sebuah komentar rancu dari seorang figur publik". Penghargaan tersebut pertama kali dibuat pada 1993, saat penghargaan tersebut diberikan kepada Ted Dexter, ketua para pemilih untuk tim kriket Inggris. Penghargaan tersebut dianugerahi kembali setahun berikutnya, dan, setelah dua tahun cuti, dianugerahi setiap tahun dari tahun 1997.

Plain English Campaign dibentuk pada 1979 saat pendirinya, Chrissie Maher, menampilkan ratusan bentuk dan dokumen berisi jargon di Parliament Square, London. Grup tersebut membuat penghargaan pertama mereka pada tahun berikutnya, menghargai organisasi-organisasi yang memakai bahasa Inggris datar, dan menyoroti hal yang tidak-tidak. Meskipun penghargaan Kaki di Mulut pertama kali dibuat pada 1993, sebuah penganugerahan spesifik diberikan kepada sebuah komentar dari Dan Quayle, Wakil Presiden Amerika Serikat pada 1991.

Penghargaan tersebut telah dianugerahi sebanyak 20 kali, dan hanya Rhodri Morgan yang meraihnya lebih dari sekali. Politikus Wales tersebut menang pada 1998 dan 2005, dan membuat tanggapan ringan tangan pada kemenangan keduanya, mengklaim bahwa penghargaan pertamanya telah "membuat nama[nya]." Kalangan politikus menjadi para penerima penghargaan tersebut melebihi kalangan lainnya, mengumpulkannya sebanyak delapan kali; tokoh dari dunia olahraga memenangkan empat kali. Presiden Amerika Serikat, George W. Bush, meraih penghargaan tersebut pada 2008, dengan subjudul "Penghargaan Prestasi Seumur Hidup", diberikan tanpa sebuah kutipan tunggal, tetapi dengan kelanjutan "jasa-jasa untuk kebobrokan".



</doc>
<doc id="2467219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467219" title="Anugerah Musik Indonesia 2017">
Anugerah Musik Indonesia 2017

AMI Awards 2017 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang keduapuluh kalinya, yang diadakan pada tanggal 16 November 2017 di Teater Garuda TBTI TMII, Jakarta, atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI. Malam penganugerahan tahun ini mengusung tema "Musik Tanpa Batas" dan perayaan ini begitu spesial dengan semangat 20th Anniversary AMI Awards karena penghargaan ini sudah berlangsung 20 tahun semenjak penganugerahan ini digelar pertama kali pada tahun 1997. Tahun ini pula, diadakan berbagai gelaran menjelang penganugerahan ini, di mana perhelatannya dibagi dalam tiga gelaran terpisah yaitu Malam Gala AMI Awards, Lifetime Achievement Awards dan The Winner’s Concert.

AMI Awards 2017 menyuguhkan 52 kategori berbeda, termasuk satu kategori yang baru diadakan tahun ini yaitu kategori lagu berlirik spiritual.

Acara penganugerahan ini disiarkan secara langsung oleh RCTI dan MNC Channels (MNC Entertainment, MNC Infotainment dan Music Channel).

Nominee Anugerah Musik Indonesia 2017 diumumkan pada 13 Oktober 2017 di XXI Lounge, Plaza Senayan, Jakarta Selatan. Sementara itu, malam puncak penganugerahan diadakan pada tanggal 16 November 2017 di Theater Garuda TBTI, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta Timur.

Pada gelaran ini, Tulus dinominasikan untuk enam penghargaan dan memenangkan keenam-enamnya pada malam itu (dua penghargaan diterima bersama produsernya, Ari Renaldi)

Pada gelaran ini pula, penyanyi senior Fariz RM dianugerahi penghargaan Lifetime Achievement yang diberikan langsung oleh Ketua Yayasan AMI, Dwiki Dharmawan. Musisi yang telah wafat pun turut diberikan penghargaan bernama Legend Awards kepada Harry Roesli, Bartje Van Houten, serta Benny Panjaitan.

Pemenang ditulis pertama dan ditulis tebal.

Penyanyi berikut mendapat nominasi lebih dari tiga:
Penyanyi berikut menerima penghargaan lebih dari satu:



</doc>
<doc id="2467232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467232" title="Referendum status Saar 1935">
Referendum status Saar 1935

Referendum status Saar diadakan di wilayah Cekungan Saar pada tanggal 13 Januari 1935. Lebih dari 90% pemilih memutuskan untuk bersatu kembali dengan Jerman, sementara 9% menginginkan status quo sebagai wilayah mandat Liga Bangsa-Bangsa dan kurang dari 0,5% ingin bergabung dengan Prancis.

Seusai Perang Dunia I, wilayah Saar dipisah dari Jerman dan diperintah oleh Liga Bangsa-Bangsa. Pada masa itu, Prancis memperoleh kendali atas tambang batu bara di Saar. Setelah lima belas tahun diperintah oleh Liga Bangsa-Bangsa, referendum ini diadakan untuk menentukan status wilayah Saar untuk ke depannya.

Walaupun semua kelompok politik yang penting di Saar mendukung penyatuan kembali Saar dengan Jerman sebelum Adolf Hitler dan partai Nazi berkuasa, musuh-musuh Nazi di Saar mulai meragukan penyatuan dengan Jerman seusai kebangkitan Hitler. Akibat penindasan yang dilancarkan oleh Hitler terhadap musuh-musuh politiknya, kelompok komunis dan sosialis di Saar mendukung "status quo" sebagai mandat Liga Bangsa-Bangsa dan penundaan referendum hingga Nazi tidak lagi berkuasa. Sementara itu, pendapat kelompok Katolik Roma terpecah. Untuk memenangkan referendum ini, Nazi melancarkan "gabungan bujukan rayu dan tekanan brutal". Pada tahun 1933, salah satu anggota Komisi Plebisit yang bernama Sarah Wambaugh menyatakan bahwa mereka telah menerima keluhan "teror Nazi" dari orang-orang Saarland non-Nazi dan media asing. Keluhan tersebut meliputi tuduhan intimidasi, "aktivitas mata-mata, perusakan nama baik secara rahasia, penculikan ... intersepsi surat dan telegram, [dan] menyadap perbincangan telepon". Sebagai tanggapan terhadap keluhan ini, Komisi Pemerintahan Saar harus "mengeluarkan beberaia dekret pembatasan untuk menjaga ketertiban umum". Pada November 1934, karena takut diserang Prancis, pemerintah Jerman Nazi mengubah taktiknya. Maka dari itu, komisioner Hitler untuk Saar yang bernama Joseph Burckel melarang pemakaian seragam di zona 25 mil di sepanjang perbatasan Saar dari 10 Januari 1935 hingga 10 Februari 1935. Selain itu, Burckel juga melarang pertemuan, parade dan prosesi di kawasan tersebut. Pemimpin Nazi di Saar Jakob Pirro juga memberitahu pengikutnya untuk mematuhi peraturan dan akan menghukum pelanggar.

Dalam referendum ini, pemilih dapat memutuskan apakah Saar sebaiknya tetap menjadi mandat Liga Bangsa-Bangsa, disatukan kembali dengan Jerman atau menjadi wilayah Prancis. Para pengamat yang netral dan juga kelompok Nazi sendiri terkejut ketika hasil menunjukkan bahwa 90% pemilih ingin bersatu kembali dengan Jerman. Di setiap daerah pilih terdapat paling tidak 83% pemilih yang ingin bersatu dengan Jerman. Sementara itu, walaupun Georges Clemenceau pernah mengklaim bahwa terdapat 150.000 orang Prancis di Saarland, persentase pemilih yang ingin bersatu dengan Prancis tidak melebihi 0,5%.

Seusai referendum ini, Dewan Liga Bangsa-Bangsa memutuskan bahwa Saar sebaiknya dikembalikan kepada Jerman. Saar disatukan lagi dengan Jerman pada tanggal 1 Maret 1935 dengan Josef Bürckel sebagai "Reichskommissar"nya. Pada tahun 1936, wilayah ini digabung dengan Gau Pfalz untuk membentuk Gau Pfalz-Saar (diganti namanya menjadi Saarpfalz pada tahun 1937 dan Westmark pada tahun 1940).



</doc>
<doc id="2467243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467243" title="Bolbbalgan4">
Bolbbalgan4

Bolbbalgan4 (, juga dikenal sebagai BOL4 atau Blushing Youth, dibaca Bolbbalgan Sachungi) adalah grup musik Korea Selatan yang dibentuk oleh Shofar Music pada tahun 2016. Duo ini terdiri dari Ahn Ji-young and Woo Ji-yoon. Bolbbalgan4 memulai debut mereka pada 22 April 2016 dengan singel "Fight Day" dari album mini "Red Ickle". Pada paruh pertama 2018, duo ini sempat masuk ke masa hiatus sementara karena Ji-young harus fokus ke sekolah musiknya. Mereka kembali ke blantika musik pada paruh kedua 2018. . Bolbbalgan4 memulai debut pertama mereka di Jepang dengan album mini "Red Planet" edisi Jepang yang dirilis pada Juni 2019. 
Nama "Bolbbalgan Sachungi (Blushing Youth)" menggambarkan musik yang murni dan jujur ​​yang hanya bisa ditemukan pada masa remaja. Angka 4 (empat) yang muncul pada Bolbbalgan4 atau BOL4 merupakan bentuk pendek dari kata Sachungi, karena angka empat dalam bahasa Korea dibaca sebagai "sa". Ji-yoon adalah anggota yang dianggap mewakili kata Blushing karena ia pemalu, sementara Jiyoung mewakili kata Youth karena ia bertingkah dengan ceria seperti gadis remaja..

Ji-young dan Ji-yoon keduanya dibesarkan di kota Yeongju, Gyeongsang dan merupakan teman sekelas di Yeongju Female High School. Sejak muda mereka telah bermimpi menjadi penyanyi. Sebelum menandatangani kontrak dengan label yang sekarang, para anggota Bolbbalgan4 muncul di ajang pencarian bakat Superstar K6 pada tahun 2014. Pada awal terbentuknya, mereka terdiri atas tiga orang, yakni Ahn-Jiyoung, Woo Ji-yoon, Kwon Jiwon, beserta satu orang pada posisi perkusi sebagai tambahan. Namun Kwon Jiwon memutuskan untuk meninggalkan Bolbbalgan4 karena ingin fokus kepada studinya sebelum mereka sempat debut sebagai sebuah grup. 




</doc>
<doc id="2467245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467245" title="Keluarga Limpo">
Keluarga Limpo

Keluarga Yasin Limpo merujuk kepada keluarga besar keturunan Kol. (Purn) H.M. Yasin Daeng Limpo dan Hj. Nurhayati, yang berasal dari Sulawesi Selatan. Keluarga ini memegang banyak posisi penting di bidang pemerintahan dan politik, yang umumnya melalui jalur kader Partai Golkar Sulawesi Selatan, meskipun ada pula yang melalui Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura).

Berikut beberapa ini anggota keluarga Limpo yang berkarier di bidang pemerintahan dan politik:


</doc>
<doc id="2467271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467271" title="Revolusi Tenteram">
Revolusi Tenteram

Revolusi Tenteram atau Revolusi Damai (disebut juga Revolusi Damai 1989) adalah proses perubahan sosial politik yang menyebabkan berakhirnya Partai Persatuan Sosialis Jerman yang merupakan partai yang dominan di Republik Demokratik Jerman (RDJ atau Jerman Timur) dan transisi menuju demokrasi parlementer yang memungkinkan pernyatuan kembali Jerman Barat dan Jerman Timur. Revolusi ini menjadi titik balik yang sepenuhnya tercipta melalui inisiasi kebebasan terhadap kekerasan, protes, dan keberhasilan demonstrasi yang secara meyakinkan menyebabkan terjadinya pemilihan lokal pada bulan Mei 1989 dan pemilihan parlemen RDJ yang bebas pertama dilaksanakan pada Maret 1990.

Panggilan terhadap penyatuan Jerman Barat dan Jerman Timur semakin terdengar keras selama revolusi damai. Pemilihan parlemen RDJ yang bebas pertama mempengaruhi penyatuan Jerman. Pemilu yang dilaksanakan tersebut dimenangkan oleh Aliansi untuk Jerman () yang menjanjikan penyatuan kembali Jerman Barat dan Jerman Timur dengan cepat. Adapun konsekuensi dan peluang dari demokrasi baru ini adalah perubahan keadaan ekonomi, mata uang, dan persatuan sosial.

Bersatunya Jerman Barat dan Jerman Timur menandakan berakhirnya era Perang Dingin antara Blok Barat yang dikomandoi oleh Amerika Serikat dan Blok Timur yang dikomandoi oleh Uni Soviet di Eropa Timur.


</doc>
<doc id="2467281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467281" title="Doctor Strange (film)">
Doctor Strange (film)

Doctor Strange adalah sebuah film pahlawan super Amerika yang menampilkan karakter Marvel Comics dengan nama yang sama, diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Motion Pictures. Film ini merupakan film ke-14 dari Marvel Cinematic Universe (MCU). Film ini disutradarai oleh Scott Derickson, yang menulis skenario adalah C. Robert Cargill dari sebuah cerita oleh duo dan Jon Spahits, dan dibintangi oleh Benedict Cumberbatch, Chiwetel Ejiofor, Rachel McAdams, Benedict Wong, Michael Stuhlbarg, Benjamin Bratt, Scott Adkins, Mads Mikkelsen, dan Tilda Swinton. Dalam "Doctor Strange", ahli bedah Stephen Strange belajar seni mistik dari Ancient One setelah kecelakaan mobil mengakhiri kariernya.

Berbagai inkarnasi dari film "Doctor Strange" telah dikembangkan sejak pertengahan 1980-an sampai Paramount Pictures memperoleh hak film pada bulan April 2005 atas nama Marvel Studios. Thomas Dean Donnelly and Joshua Oppenheimer bergabung pada bulan Juni 2010 untuk menulis skenario. Pada Juni 2014, Derrickson dipekerjakan untuk mengarah film. Cumberbatch dipilih untuk peran eponim pada Desember 2014, pada waktu yang sama, Spaiths dikonfirmasi untuk menulis ulang naskah, sementara Cargill bergabung dengan "Doctor Strange" untuk bekerja menulis naskah dengan Derrickson. Pembuatan film dimuali pada November 2015 di Nepal sebelum pindah ke Inggris, dan terakhir di New York City pada April 2016.

"Doctor Strange" dirilis di Amerika Serikat pada 4 November 2016, dalam 3D dan IMAX 3D. Di Indonesia sendiri film ini dirilis pada 27 Oktober 2016.

Hidup Stephen Strange (Benedict Cumberbatch), seorang dokter bedah pintar yang sombong, mendadak berubah drastis. Sebuah kecelakaan membuat kemampuan tangannya menjadi sangat terbatas. Bertekad untuk menyembuhkan kondisinya, ia pun berpetualang mencari obat untuk memulihkan lengannya.

Perjalanan tersebut mempertemukan sang doktor bedah dengan penyihir bernama The Ancient One (Tilda Swinton), yang kemudian mengangkat Strange menjadi murid, dengan tujuan menjadikan ia sebagai pelindung alam manusia. Kali ini Strange harus mengesampingkan egonya, dan menggunakan segala kemampuannya untuk mnenjadi perantara antara dimensi manusia dan dimensi lain.


Pembuatan film dimulai di Nepal pada 4 November 2015, dibawah judul kerja "Checkmate". Ben Davis sebagai sinematografer untuk film setelah melakukan hal yang sama pada "Guardians of the Galaxy", "", dan menjelaskan bahwa "Doctor Strange" sebagai "Fantasia" Marvel, dan juga mencatat bahwa banyak previsualisasi yang diperlukan untuk membuat film ini dan bagaimana cara membuat film dengan psikedelik yang terinspirasi dari citra Maurits Cornelis Escher.
Lokasi syuting di sekitar Lembah Kathmandu termasuk kuil Pashupatinath dan Swayambhunath; Thamel dan New Road di Kathmandu; dan Alun-alun Patan Durbar di Patan. Cumberbatch merasa bahwa pengambilan gambar di Nepal "benar-benar penting untuk film ini, saya pikir tidak sedikit karena berbasis pada sesuatu yang eksotis. Itu adalah cara yang ajaib untuk memulai syuting. Sangat penting untuk film seperti ini yang memiliki perpindahan persneling yang mendalam menjadi spiritual dan dunia dimensi lain bahwa portal untuk yang berada di tempat yang benar-benar terjadi dalam dirinya sendiri untuk menjadi sangat spiritual dan mengagumkan." Produksi berpindah ke Longcross Studios di Inggris pada 11 November 2015 dan dijadwalkan di sana sampai Maret 2016. Jalan Kathmandu asli yang menuju fiksi halaman Kamar-Taj direplikasi di Longcross, yang dijelaskan oleh desainer produksi Charles Wood sebagai "sangat sulit karena Kathmandu adalah kota yang paling indah dan penting di sejarah. Transisi dari tingkat detail dan sejarah, dengan bentuk jalan-jalan, pembengkokan bangunan, bata kuno, dan ubin kuno, adalah tantangan nyata. Untuk keaslian, set berpakaian dan makanan nyata, dan diisi dengan anjing, merpati, gaya khasa Nepal, serta orang-orangnya adalah kerabat dari orang asli yang tinggal di jalan Kathmandu.

Bagian dalam Kamar-Taj juga dibangun di Longcross dengan "pematung menciptakan kolom indah dan dekorasi dinding dan layar bangunan pengrajin dan pintu untuk membangkitkan nuansa eksotis dari tempat suci kuno." Tujuan Wood untuk membuat set merasa seperti di Ancient One dan muridnya benar-benar tinggal di sana, dan memberikan sentuhan "asli spiritual, gaib", sementara mengintegrasikannya ke dalam bangunan nyata yang produksi difilmkan di Kathmandu. Ini dan jalan Kathmandu adalah dua dari dua puluh satu set bahwa kru dibangun di Longcross. Selain pembuatan film di 2 negara film ini juga mengambil gambar di jalanan Hong Kong, dan Amerika Serikat tepatnya di Hell's Kitchen di New York dan setelah itu kembali lagi ke Inggris di London. Akhri November, pemilihan pemain Mikkelson dan Sthulbarg dikonfirmasi. Bersamaan dengan Amy Landecker dan Scott Adkins dalam peran yang belum ditentukan. Selain itu, Benedict Wong mendengar tentang film dari temannya Ejiofor, dan mencari peran dirinya sendiri. Ia dipilih menjadi pemain sebagai Wong pada Januari, dan segera bergabung dengan produksi untuk syuting.

Juga pada Januari 2016, pengambilan gambar mengambil tempat di Exter College, Oxford. Pada bulan berikutnya, Fiege mengungkapkan bahwa film ini awalnya memiliki prolog yang berlangsung di CERN karena penelitian dunia nyata yang dilakukan di fasilitas pada dimensi alternatif dan alam semesta paralel. Produksi berpindah di Flatiron District di New York pada bulan April.

Menurut situs IMDb, "Doctor Strange" mendapatkan rerata rating 8.0/10 dari 107,824 kritikus, Rotten Tomatoes memberikan rating hampir sempurna yakni 90% dengan rerata rating 7.3/10 dari 252 kritikus.

"Doctor Strange" merajai film dengan masuk Box Office Amerika Utara selama 2 minggu berturut-turut dengan mendaptkan keuntungan domestik sebesar $153 juta dan $492,6 juta di luar negeri. Selain itu Benedict Cumberbatch sukses menambah pundi-pundi uangnya sebesar $43 juta. Film ini berada di puncak atas Box Office disusul oleh "Trolls".



</doc>
<doc id="2467283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467283" title="Pertempuran Köln">
Pertempuran Köln

Pertempuran Köln adalah pertempuran yang terjadi di Kota Köln. Terdapat dua buah versi cerita mengenai pertempuran Köln yaitu pada pertempuran Köln pada masa Karl Martell (716 Masehi) dan pertempuran Köln pada Perang Dunia II (1942 Masehi).

Pertempuran Köln versi Karl Martell (red: disebut juga dengan nama Charles Martell) yang terjadi pada tahun 716 Masehi. Pertempuran tersebut terjadi di Kota Köln pada tahun 716 Masehi. Pertempuran tersebut dikenal karna dikomandoi oleh Karl Martell, yang merupakan pertempuran pertama dan satu-satunya kekelahan dalam hidupnya.

Selain itu, terdapat penjelasan lain mengenai Pertempuran Köln yang berbeda dengan defenisi di atas dimana pada tanggal 31 mei 1942, Inggris melakukan serangan bom yang besar terhadap Kota Köln. Inggris mengerahkan sekitar seribu pesawat tempur untuk melakukan serangan bom di Kota Köln dengan hampir 1.500 ton bom yang diluncurkan selama durasi waktu 90 menit. Hal ini memberikan pukulan yang telak terhadap moral tentara Jerman pada masa perang dunia 2.


</doc>
<doc id="2467297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467297" title="Penghargaan Kela Emas">
Penghargaan Kela Emas

Penghargaan Kela Emas () adalah sebuah penghargaan satir di Bollywood yang dianugerahi kepada penampilan terburuk dalam perfilman Tamil setiap tahun. Dibuat oleh "Random Magazine", para pemenang dipilih setiap tahun oleh sebuah jajak pendapat dunia maya dan meraih sebuah penghargaan dalam bentuk pisang emas (केला "kelā" dalam bahasa Hindi). Acara penghargaan pertama diadakan pada 7 Maret 2009 di New Delhi (India). Acara penghargaan kelima diadakan pada 30 Maret 2013. Jaspal Bhatti membuat penampilan istimewa di acara pembukaannya, melecehkan bakat film India pada tahun 2008. Tujuan di balik Kela Emas adalah untuk mengejek bintang-bintang film Hindi dan mengangkat hal terburuk dari Sinema India. Sejak itu, beberapa acara penghargaan setiap tahun menselebrasikan hal terbaik dalam Sinema Hindi, "Random Magazine" dan Institut Film Sundaas memilih untuk berbeda dengan memberikan hal yang Terbaik sekaligus Terburuk dari Sinema India. Penghargaan Kela Emas tak berarti menghina siapapun. Ini tepatnya adalah sebuah cara untuk membuatnya menjadi bahan tertawaan, sebuah terapi untuk melupakan kegagalan dan memperlihatkan apa yang buruk dengan film dan aktingnya. Abhishek Bachchan datang ke Penghargaan Kela Emas pada 2010 dan menerima Penghargaan Dara Singh atas upayanya untuk berbicara dengan sebuah aksen Amerika dalam film Delhi 6



</doc>
<doc id="2467302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467302" title="Blackboard Jungle">
Blackboard Jungle

Blackboard Jungle adalah sebuah film komentar sosial tahun 1955 tentang para guru di sebuah sekolah kota dalam antar-ras, berdasarkan pada novel "The Blackboard Jungle" karya Evan Hunter dan diadaptasi ke layar lebar dan disutradarai oleh Richard Brooks. Film tersebut dikenang atas pemakaian inovatifnya terhadap rock and roll dalam soundtracknya dan atas peran tak lazim dari seorang anggota pemeran kulit hitam, kelak bintang dan pemenang Oscar Sidney Poitier sebagai orang pemberontak, disamping menjadi murid yang berbakat dalam hal musikal.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2467308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467308" title="The Decline of Western Civilization">
The Decline of Western Civilization

The Decline of Western Civilization adalah sebuah film dokumenter Amerika yang difilmkan dari 1979 sampai 1980. Film tersebut berkisah tentang adegan punk rock Los Angeles dan digarap oleh Penelope Spheeris. Pada 1981, Kepala Kepolisian LAPD Daryl Gates menulis sebuah surat yang menuntut agar film tersebut tidak ditayangkan lagi di L.A.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467325" title="The Endless Summer">
The Endless Summer

The Endless Summer adalah sebuah film selancar seminal tahun 1966 (perilisan awal adalah pada tahun 1964, perilisan seluruh dunia adalah pada tahun 1966).

Pembuat film/narator Bruce Brown mengisahkan dua peselancar, Mike Hynson dan Robert August, saat sebuah perjalanan peselancaran ke seluruh dunia. Meskipun kampung halaman mereka California beriklim hangat, arus samudera dingin membuat pantai-pantai lokal menjadi tak memungkinkan pada musim dingin. Mereka melakukan perjalanan ke pantai-pantai Australia, Selandia Baru, Tahiti, Hawaii, Senegal, Ghana, Nigeria dan Afrika Selatan untuk mendapatkan pengalaman selancar baru dan mengenalkan warga lokal kepada olahraga tersebut. Para peselancar terkenal lainnya pada masa itu, seperti Miki Dora, Phil Edwards dan Butch Van Artsdalen juga tampil.

Pada 2002, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467327" title="Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik">
Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik

Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk perfilman Hindi. Penghargaan tersebut diberikan oleh juri kritikus terpilih yang ditugaskan untuk fungsi tersebut, dan merupakan sebuah penerusan dari sebuah penghargaan sebelumnya yang dikenal sebagai Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Penampilan Terbaik, yang didirikan pada 1991 dan awalnya merupakan sebuah penghargaan istimewa untuk sebuah penampilan dari jenis kelamin manapun. Pada 1998, penghargaan tersebut resmi dipecah menjadi dua kategori terpisah untuk menghargai para pemeran laki-laki dan perempuan secara individual. Para aktor dianugerahi tanpa nominasi sebelumnya untuk sebuah penampilan.








</doc>
<doc id="2467330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467330" title="Yodjokodi">
Yodjokodi

Magau Yodjokodi adalah seorang tokoh pejuang dan bangsawan yang menjadi Raja Palu ke-8. Ia biasanya dipanggil dengan sebutan Toma i Sima. Ia menggantikan keponakannya, Radja Maili, Raja Palu ke-7 yang tewas dalam Perang Kayumalue melawan Belanda. Ia memerintah sejak tahun 1888 hingga kematiannya pada tahun 1906.

Pada tanggal 1 Mei 1888, Yodjokodi dipaksa menandatangani perjanjian pendek ("korte verklaring") yang isinya merugikan Kerajaan Palu oleh Pemerintah Hindia Belanda. Pada tahun 1892, Yodjokodi memindahkan pusat pemerintahan dari Besusu ke daerah Panggovia (sekarang Kelurahan Lere) dan sebagian masuk ke dalam wilayah Tanggabanggo (sekarang Kelurahan Kamonji). Tindakan ini dilakukan dengan pertimbangan bahwa ia merasa Besusu sudah tidak aman lagi dengan kedatangan pasukan Belanda. Peristiwa ini ditandai dengan pembangunan "Souraja" (Istana Kerajaan). Souraja dibangun pada tahun 1892, dan dipelopori oleh Amir Pettalolo, menantu Yodjokodi. Yodjokodi menggunakan Souraja sebagai tempat tinggal dan pusat pemerintahan.

Yodjokodi terlahir sebagai anak ketiga dari Raja Palu ke-6, Lamakaraka. Ia memiliki tiga orang istri yang bernama I Ntodei (Ratu Kerajaan Sigi), Bidarawasia (adik ipar Radja Maili), dan Jabatjina. Yojokodi dikaruniai delapan orang anak dari hasil perkawinan dengan Bidarawasia; yaitu Pariusi, Parampasi (Raja Palu ke-9), Idjazah (Raja Palu ke-10), Sima, Pangia, Djamaro, Yodi, dan Mutia. Melalui Jabatjina, Yojokodi memiliki seorang putra bernama Palimuri (di kemudian hari Presiden Sarekat Islam Palu).


</doc>
<doc id="2467337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467337" title="Konkordansi">
Konkordansi

Konkordansi adalah daftar menurut abjad kata-kata pokok yang digunakan dalam suatu buku atau karya tulis, mendata setiap kali munculnya tiap kata dengan konteks langsungnya. Hanya karya-karya penting yang dibuatkan konkordansi, seperti Weda, Alkitab, Al-Qur'an atau karya-karya Shakespeare, James Joyce atau penulis Latin dan Yunani klasik, karena jumlah waktu, kesulitan, dan biaya yang terlibat dalam menciptakan sebuah konkordansi dalam era pra-komputer.

Konkordansi adalah lebih dari sebuah indeks; adanya bahan tambahan membuat produksinya membutuhkan proses intensif , bahkan ketika dibantu oleh komputer, seperti komentari, definisi, dan pengindeksan silang topikal.

Di era pra-komputer, teknologi pencarian kata tidak tersedia, dan konkordansi memperlengkapi pembaca karya-karya lama seperti Alkitab sesuatu yang sebanding dengan hasil pencarian untuk setiap kata yang cenderung untuk dicari. Saat ini, kemampuan untuk menggabungkan hasil query mengenai beberapa hal (seperti mencari kata-kata yang dekat dengan kata lain) telah mengurangi minat dalam penerbitan konkordansi. Selain itu, teknik matematika seperti latent semantic indexing telah diusulkan sebagai cara untuk secara otomatis mengidentifikasi informasi linguistik berdasarkan konteks kata.

Konkordansi bilingual atau konkordansi dwibahasa berbasis pada teks paralel yang selaras dalam dua bahasa.

Konkordansi topikal adalah daftar topik yang diulas dalam suatu buku (biasanya Alkitab), dengan konteks cakupan topik-topik. Tidak seperti konkordansi tradisional, kata-kata yang diindeks tidak harus muncul dalam ayat tersebut. Konkordansi topikal yang paling terkenal adalah "Nave's Topical Bible".

Konkordansi Alkitab pertama disusun untuk Alkitab Vulgata oleh Hugh St Cher (m.1262), yang mempekerjakan 500 biarawan untuk membantunya. Pada tahun 1448, Rabbi Mordecai Nathan menyelesaikan konkordansi untuk Alkitab Ibrani, yang membutuhkan waktu sepuluh tahun.Sebuah konkordansi Alkitab Perjanjian Baru bahasa Yunani diterbitkan pada 1599 oleh Henry Stephens, dan untuk Septuaginta dilakukan beberapa tahun kemudian oleh Conrad Kircher pada tahun 1602. Konkordansi pertama untuk Alkitab bahasa Inggris diterbitkan pada tahun 1550 oleh Marbeck. Menurut Cruden, tidak menggunakan nomor ayat yang dirancang oleh Robert Stephens pada tahun 1545, tapi merupakan "konkordansi yang cukup besar" karya Cotton menggunakannya. Kemudian diikuti oleh Konkordansi Cruden dan Konkordansi Strong.

Konkordansi sering digunakan dalam linguistik, ketika mempelajari sebuah teks. Misalnya:
Teknik pembuatan konkordansi banyak digunakan dalam teks corpora nasional seperti American National Corpus, British National Corpus, dan Corpus Kontemporer Inggris Amerika yang tersedia on-line. Aplikasi berdiri sendiri yang menggunakan teknik pembuatan konkordansi dikenal sebagai concordancers atau corpus manager yang lebih maju. Beberapa dari mereka memiliki part-of-speech taggers terintegrasi dan memungkinkan pengguna untuk membuat post-annotated corpora sendiri untuk melakukan berbagai jenis pencarian yang diadopsi pada korpus linguistik.

Rekonstruksi teks dari beberapa Gulungan Laut Mati melibatkan konkordansi.

Akses ke beberapa gulungan diatur dengan suatu "aturan kerahasiaan" yang hanya mengizinkan anggota Tim Internasional asli atau orang yang ditunjuk oleh mereka untuk melihat bahan-bahan asli. Setelah kematian Roland de Vaux pada tahun 1971, penerusnya berulang kali menolak untuk mengizinkan publikasi foto-foto kepada sarjana lainnya. Pembatasan ini diatasi oleh Martin Abegg pada tahun 1991, menggunakan komputer untuk "membalikkan" (membuat inversi) konkordansi dokumen-dokumen yang hilang dari yang dibuat pada tahun 1950-an yang datang ke tangan para sarjana di luar Tim Internasional, untuk memperoleh perkiraan rekonstruksi teks asli dari 17 dokumen. Ini segera diikuti oleh rilis dari teks asli dari gulungan-gulungan tersebut.




</doc>
<doc id="2467339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467339" title="Tujuhbelasan">
Tujuhbelasan

Tujuhbelasan adalah serangkaian kegiatan yang dilakukan untuk memperingati Hari Kemerdekaan Indonesia yang jatuh pada tanggal 17 Agustus. Kegiatan itu biasanya meliputi upacara bendera, rangkaian perlombaan yang diadakan di lingkungan setempat, menghias rumah, dan ditutup dengan malam kesenian. Dana penyelenggaraan kegiatan-kegiatan ini berasal dari iuran warga yang dikoordinir oleh pemerintah RT setempat.

Istilah tujuhbelasan berasal dari tanggal Hari Kemerdekaan Indonesia, yakni 17 (tujuh belas) Agustus.

Setiap 17 Agustus diadakan upacara bendera di Istana Merdeka, Jakarta. Kegiatan ini biasanya diliput secara langsung oleh televisi. Pemerintah-pemerintah daerah juga menyelenggarakan upacara bendera (biasanya) di alun-alun daerahnya.

Pada hari-hari menjelang 17 Agustus warga suatu tempat mengadakan kegiatan menghias lingkungannya. Penghiasan ini meliputi bersih-bersih halaman, perbaikan pagar, dan mengecat ulang tembok yang sudah kusam. Di jalan-jalan biasanya dipasangi umbul-umbul dan hiasan kertas bermotif merah putih. Gapura di lingkungan itu pun dihias dengan motif merah putih dan ornamen-ornamen yang berkaitan dengan proklamasi. Tiap-tiap rumah juga memasang bendera merah putih di halamannya.

Menurut sejarawan JJ Rizal, tradisi lomba tujuhbelasan muncul pada tahun 1950-an. Perlombaan-perlombaan ini diadakan sejak Hari Ulang Tahun Republik Indonesia yang ke-5 oleh masyarakat. Kala itu masyarakat ingin memeriahkan perayaan HUT RI dengan cara yang menyenangkan. Perlombaan tujuhbelasan diselenggarakan oleh seksi pemuda atau seksi wanita atas koordinasi ketua RT. Sebagian lomba diadakan pada waktu sebelum tanggal 17 Agustus, sementara sebagian lomba lain diadakan pada tanggal 17 Agustus. Lomba-lomba tersebut diikuti oleh anak-anak maupun orang dewasa di lingkungan tersebut. Lomba-lomba yang diadakan meliputi olahraga, permainan, dan keterampilan, yang disesuaikan dengan keadaan. Badminton, maraton, voli, dan sepak bola adalah olahraga yang biasa dilombakan dalam tujuhbelasan. Memasak, merajut, dan menyusun bunga adalah keterampilan yang biasanya dilombakan dalam tujuhbelasan. Lomba ini biasanya diikuti oleh perempuan atau ibu-ibu. Lomba permainan yang diselenggarakan biasanya balap makan kerupuk, balap karung, tarik tambang, gebuk bantal, panjat pinang, engrang, dan sepak bola sarung.

Di beberapa tempat tujuhbelasan juga diisi oleh kegiatan pawai. Pawai ini diikuti oleh orang-orang yang menggunakan kostum (biasanya pakaian adat atau kostum bertema perjuangan Indonesia). Selain itu, di dalamnya juga terdapat kendaraan-kendaraan (biasanya sepeda) yang dihias dan arak-arakan.

Malam kesenian biasanya diselenggarakan setelah 17 Agustus dan merupakan puncak rangkaian acara tujuhbelasan. Malam kesenian biasanya diselenggarakan di atas sebuah panggung di tempat terbuka (biasanya di halaman balai desa). Kegiatan ini biasanya dibuka dengan sambutan dari ketua RT atau para pejabat dari kecamatan. Acara penyerahan hadiah bagi para pemenang lomba diadakan pada kegiatan ini. Selain itu, terdapat pentas seni yang dimainkan oleh anak-anak, remaja, dan orang dewasa. Pentas seni itu biasanya berupa tari daerah, tari modern, pembacaan puisi, pentas band, pentas musik tradisional, dan pertunjukan drama. Drama yang dipentaskan pada malam kesenian biasanya bertema perjuangan melawan Belanda, perjuangan saja, atau yang memiliki unsur sejarah. Misalnya, Jaka Dolog, Malin Kundang, Trunajaya, dan Untung Suropati.

Menurut peneliti Barbara Hatley, perlombaan-perlombaan dalam tujuhbelasan bukanlah suatu kegiatan yang bersifat persaingan individualistis, melainkan untuk menguatkan rasa keterlibatan dalam rangka menyukseskan seluruh rangkaian kegiatan perayaan Hari Kemerdekaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2467346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467346" title="Konkordansi Alkitab">
Konkordansi Alkitab

Konkordansi Alkitab adalah sebuah konkordansi, atau indeks verbal, untuk Alkitab. Dalam bentuk sederhana berupa daftar kata-kata Alkitab secara alfabetis, dengan indikasi untuk memperlengkapi pengguna menemukan bagian-bagian dari Alkitab dimana kata-kata itu muncul.

Konkordansi bisa untuk bahasa asli kitab-kitab Alkitab, atau (lebih sering) disusun untuk terjemahan.

Friars Ordo Dominikan adalah yang pertama membuat konkordansi verbal Alkitab. Sebagai dasar dari pekerjaan mereka mereka menggunakan teks bahasa "Latin Vulgata", Alkitab standar dari Abad Pertengahan di Eropa Barat. Konkordansi pertama, selesai pada tahun 1230, dibuat di bawah bimbingan Hugo de Saint-Cher (Hugo de Sancto Charo), dibantu oleh rekan-rekan biarawan Dominikan.

Isinya tidak memuat kutipan, dan terdiri murni indeks untuk ayat-ayat di mana kata itu ditemukan. Ini ditunjukkan per buku dan bab (pembagian ke dalam bab-bab yang tidak lama berselang telah dibuat oleh Stephen Langton) tapi tidak dengan penomoran ayat, yang baru diperkenalkan oleh Robert Estienne pada tahun 1545. Sebagai pengganti dari ayat-ayat, Hugo membagi masing-masing bab ke dalam tujuh bagian yang hampir sama, ditunjukkan oleh huruf abjad, a, b, c, dll.

Tiga biarawan Dominikan Inggris (tahun 1250-1252) menambahkan kutipan-kutipan lengkap dari perikop yang ditunjukkan. Karena kurangnya ruang, konkordansi sekarang tidak bertujuan untuk kelengkapan kutipan; sehingga ada kemungkinan ayat-ayat yang ditunjukkan jauh lebih sedikit daripada yang ditemukan dalam konkordansi lengkap saat ini. Karya itu agak dipersingkat, dengan hanya mempertahankan kata-kata penting dari kutipan, dalam konkordansi tahun 1310 karya Conrad dari Halberstadt, biarawan Dominikan lainnya - karyanya memperoleh sukses besar karena bentuknya yang lebih nyaman dipakai.

Konkordansi pertama yang dicetak muncul pada tahun 1470 di Strasburg, dan mencapai edisi kedua pada tahun 1475. Bagian pekerjaan yang lebih besar dari bagian singkat itu dicetak di Nuremberg pada tahun 1485. Biarawan Dominikan lain, John Stoicowic, atau John dari Ragusa, menganggap perlu dalam kontroversinya untuk menunjukkan penggunaan Alkitabiah dari "nisi", "ex", dan "per", yang dihilangkan dari konkordansi sebelumnya, mulai (~ 1435) mengkompilasi hampir semua kata Latin "indeclinable" dalam Kitab Suci; tugas itu diselesaikan dan disempurnakan oleh orang lain dan akhirnya ditambahkan sebagai lampiran konkordansi Conrad dari Halberstadt dalam karya Sebastian Brant yang diterbitkan di Basle pada tahun 1496. Karya Brant sering dicetak ulang di berbagai kota. Ini berfungsi sebagai dasar konkordansi diterbitkan pada tahun 1555 oleh Robert Estienne. Estienne menambahkan nama-nama, melengkapi apa yang hilang, membaurkan kata-kata indeclinable dengan yang lain dalam urutan abjad, dan memberi indikasi untuk semua perikop per ayat maupun per pasal, membawa karyanya jauh lebih dekat ke model konkordansi sekarang. Sejak itulah berbagai konkordansi bahasa Latin telah diterbitkan:

"Leksikon Græco-Latinum" dari Perjanjian Baru karya Peter Mintert adalah konkordansi beserta leksikon, memberikan kesetaraan kata-kata Latin dengan Yunani dan, dalam kasus "Septuaginta" kata-kata Ibrani yang setara juga (Frankfort, 1728).

Konkordansi bahasa Ibrani pertama ("Meïr Netib") adalah karya Isaac ben Nathan Kalonymus, dimulai pada tahun 1438 dan selesai tahun 1448. Terinspirasi oleh konkordansi bahasa Latin untuk membantu dalam pembelaan Yudaisme, dan dicetak di Venesia pada tahun 1523. Peningkatan edisi ini oleh seorang biarawan Fransiskan, Marius de Calasio, diterbitkan pada tahun 1621 dan 1622 dalam empat volume. Kedua karya ini telah beberapa kali dicetak ulang, sementara konkordansi bahasa Ibrani lain dari abad keenam belas, oleh Elias Levita, dikatakan melampaui Nathan dalam banyak hal, tetap dalam bentuk naskah.

Nathan dan Calasio mengatur kata-kata sesuai dengan akar kata Ibrani, dengan derivatif hanya menurut urutan di mana mereka ditemukan dalam buku-buku bahasa Ibrani; Buxtorfs, ayah dan anak, memperkenalkan urutan derivatif oleh klasifikasi gramatikal kata kerja dan kata benda. Karya mereka (Basel, 1632) juga memuat banyak kata-kata baru dan bagian-bagian yang sebelumnya dihilangkan, dan lampiran dari semua kata-kata Chaldaic dalam O. T.; edisi Baer dari Buxtorf (1847) menambahkan partikel tertentu.

Konkordansi Fürst (Leipzig, 1840) untuk waktu yang lama merupakan standar. Edisi itu dikoreksi oleh Buxtorf dan membawanya lebih dekat kepada kelengkapan, mencetak semua kata-kata bahasa Ibrani dengan vokal-poin, dan menyempurnakan urutan derivatif. Setiap kata dijelaskan dalam bahasa Ibrani dan Latin. Fürst tidak memasukkan kata benda, kata ganti, dan sebagian besar partikel "indeclinable", dan membuat banyak penghilangan yang tidak disengaja dan kesalahan; klasifikasi akar kata kadang-kadang aneh. "The Englishman's Hebrew and Chaldaic Concordance" (London, 1843; edisi ketiga, 1866) masih sangat berguna.

Konkordansi komprehensif bahasa Ibrani karya Mandelkern (Leipzig, 1896) memperbaiki kesalahan-kesalahan dari para pendahulunya dan menyediakan referensi yang dihilangkan. Meskipun karyanya sendiri telah terbukti sering tidak sempurna, masih hampir lengkap. Sebuah ringkasan edisi ini diterbitkan pada tahun 1900.

"A New Concordance of the Bible" (judul lengkap:" A New Concordance of the Bible: Thesaurus of the Language of the Bible, Hebrew and Aramaic, Roots, Words, Proper Names Phrases and Synonyms") oleh Avraham Even-Shoshan adalah konkordansi teks Ibrani untuk Alkitab Ibrani, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1977. Sumber teks yang digunakan adalah edisi Koren tahun 1958.

Konkordansi pertama adalah karya Conrad Kircher (Frankfort, 1607); Tromm ini, yang diterbitkan di Amsterdam, 1718, punya referensi tidak hanya untuk "Septuaginta", tetapi juga untuk versi Aquila, Symmachus, dan Theodotion. Tetap merupakan standar sampai digantikan oleh karya Edwin dan Henry Adeney Redpath "Concordance to the Septuagint and other Greek Versions of the Old Testament" (Oxford, 1892-97). Termasuk concordance untuk deutero-buku kanonik dan Perjanjian Lama, Apokripa, dan untuk sisa dari versi yang membentuk bagian dari Origen dari Alexandria's "Hexapla". Ibrani setara yunani, ketika diketahui, juga diberikan. Referensi untuk nama-nama yang tepat ditambahkan ke dalam suplemen diterbitkan pada tahun 1900. Bagster "yang Berguna Konkordansi untuk Septuaginta" (London, 1887) memberikan hanya referensi, tanpa kutipan.

Konkordansi paling awal untuk "Perjanjian Baru bahasa Yunani" adalah karya Birken atau Betulius (Basle, 1546), Henry Estienne (Paris, 1594), dan Erasmus Schmid (Wittenberg, 1638), yang karyanya dua kali direvisi dan diterbitkan. Selama paruh kedua abad ke-19 konkordansi standar Perjanjian Baru adalah karya Bruder (Leipzig, 1842; 4th ed., 1888). Didasarkan pada "Textus Receptus", meskipun dalam edisi terbaru untuk juga memuat varian-varian penting.

Concordance to the Greek Testament karya Moulton dan Gaden menurut teks Westcott dan Hort, Tischendorf, dan English Revisers (Edinburgh dan New York, 1897) mencakup semua bacaan marjinal. Dalam kasus perikop yang diperdebatkan di antara otoritas, fakta-faktanya ditunjukkan. Kesetaraan kata Ibrani dari semua kutipan di Perjanjian Baru diberikan; hubungan kata Yunani dalam Perjanjian Baru dengan kata-kata dalam Septuaginta dan Perjanjian Lama versi Yunani lainnya, serta penggunaan klasik, juga ditunjukkan. Dua konkordansi lainnya adalah "The Englishman's Greek Concordance to the New Testament" oleh G. V. Wigram (London, 1839, 2d ed. 1844), dan "Critical Greek and English Concordance of the N. T." karya Hudson (Boston, 1875), yang berisi referensi untuk bacaan varian utama.

"Leksikon Syriacum" karya Charles Schaaf(Leyden, 1709) praktis menyajikan konkordansi untuk versi "Peshito".

Konkordansi dalam bahasa Inggris paling awal diterbitkan di pertengahan abad ke-16, yang pertama oleh Thomas Gybson di 1535 (untuk Perjanjian Baru), dan yang kedua pada tahun 1550 oleh John Marbeck. Salah satu yang paling terkenal, "Konkordansi Cruden" adalah karya dari Alexander Cruden. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1738, mencapai beberapa edisi di masa hidupnya dan telah disunting ulang, diringkas dan dicetak ulang berkali-kali. Karya Cruden bukanlah konkordansi lengkap, dan terutama menghilangkan banyak referensi untuk nama-nama, tapi edisi terakhirnya memiliki konkordansi untuk deuterokanonika dari Perjanjian Lama, yang biasanya tidak dicetak ulang.

Edisi itu dilampaui oleh tiga konkordansi utama untuk Alkitab Versi Raja James, karya Robert Young, James Strong, dan Walker.
Ini diikuti oleh konkordansi berdasarkan Alkitab terjemahan Douay–Rheims yang disukai oleh Gereja Katolik Roma, "A Textual Concordance of the Holy Scriptures" oleh Romo Thomas David Williams, 1942.

Sejak perangkat lunak telah membuat Alkitab tersedia dalam bentuk elektronik dan dengan indeks elektronik menyeluruh, edisi cetak konkordansi hard-copy memiliki sedikit kegunaan. Sebagian sarjana dan siswa Alkitab lebih bergantung pada perangkat lunak.
Berkat adanya penomoran Strong (lihat "Konkordansi Strong") dimungkinkan untuk menerjemahkan konkordansi dari satu bahasa ke bahasa lain. Dengan demikian, konkordansi bahasa Rusia dari 30.000 kata-kata Alkitab Pembelajaran Thompson versi bahasa Rusia ("Новая учебная Библия Томпсона", Buona La Novella Inc, 2010, edisi yang dibuat oleh yayasan Kristen "The Bible for everyone"/"Alkitab untuk semua orang", St. Petersburg, Rusia) adalah terjemahan dari konkordansi bahasa Inggris  "Thompson Chain-Reference Bible" ("The New Thompson Study Bible." La Buona Novella Inc. & B. B. Kirkbride Bible Company, Inc., 2006). Dalam proses kompilasi konkordansi bahasa Rusia, dicari kata bahasa Ibrani/Yunani yang bersesuaian dengan konkordansi kata bahasa Inggris kemudian ditambahkan kata bahasa Rusia yang setara dari terjemahan Alkitab Russian Synodal untuk menghasilkan konkordansi teks bahasa Rusia.




</doc>
<doc id="2467354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467354" title="Bahasa Kabiye">
Bahasa Kabiye

Kabiye (; juga dieja "Kabiyé", "Kabiyè", "Kabye", "Kabyé", "Kabyè", "Cabrais") adalah bahasa Gurunsi timur yang dituturkan di wilayah Togo utara. Menurut kantor statistik Lomé, penutur bahasa Kabiye mencakup sekitar 23% populasi Togo pada tahun 1999. Kabiye merupakan salah satu dari dua bahasa nasional Togo (bersama dengan bahasa Ewe. Dalam konteks Togo, "bahasa nasional" berarti bahasa yang dipromosikan oleh media nasional dan dalam sektor pendidikan resmi sebagai mata pelajaran pilihan di kelas 9 dan 10.

Kabiye merupakan bahasa bernada, atau dalam kata lain perubahan nada akan mengubah arti suatu kata. Contohnya adalah "ɖálʋ́" yang berarti "kakak laki-laki", sementara "ɖálʋ̀" berarti "cacing usus". Nada juga dapat digunakan untuk membedakan tata bahasa, contohnya "ɛɛkɔŋ́" yang berarti "dia tidak datang", "ɛɛ́kɔŋ" yang berarti "ketika ia datang", dan "ɛ́ɛkɔ́ŋ " yang berarti "bila ia tidak datang".



</doc>
<doc id="2467358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467358" title="Konkordansi Strong">
Konkordansi Strong

Konkordansi Strong (judul asli The Exhaustive Concordance of the Bible, umumnya dikenal sebagai Strong's Concordance) adalah sebuah konkordansi Alkitab, yaitu daftar indeks setiap kata dalam Alkitab Versi Raja James (KJV), yang disusun di bawah arahan James Strong. Edisi pertama diterbitkan pada tahun 1890, ketika Strong menjabat sebagai profesor Eksegesis Teologi di Drew Theological Seminary.
Tujuan "Konkordansi Strong" bukan menyediakan konten atau komentar tentang Alkitab, tetapi untuk memberikan indeks bagi Alkitab. Ini memungkinkan pembaca untuk menemukan kata-kata yang muncul dalam Alkitab. Indeks ini memungkinkan mahasiswa Alkitab untuk menemukan kembali frase atau bagian yang dipelajari sebelumnya. Hal ini juga memungkinkan pembaca langsung membandingkan bagaimana kata yang sama dapat digunakan di tempat lain dalam Alkitab. Dengan cara ini dapat dilakukan pemeriksaan independen terhadap berbagai terjemahan, dan menawarkan kesempatan untuk pemahaman yang lebih besar, dan lebih akurat dari teks tersebut.

Masing-masing kata bahasa asli diberikan nomor entri dalam kamus kata bahasa asli yang tercantum di bagian belakang konkordansi. Ini telah menjadi terkenal sebagai "Penomoran Strong" atau "Strong's numbers". Konkordansi utama memuat daftar setiap kata yang muncul dalam Alkitab KJV dalam urutan abjad dengan setiap ayat yang memuatnya tercantum dalam urutan penampilan dalam Alkitab, dengan potongan teks di sekitarnya (termasuk kata-kata dalam huruf miring). Di sebelah kanan referensi Alkitab ditempatkan penomoran Strong. Hal ini memungkinkan pengguna konkordansi untuk mencari arti kata bahasa asli dalam kamus di bagian belakang, sehingga menunjukkan bagaimana kata bahasa asli itu diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dalam Alkitab KJV.

"Strong's Concordance" meliputi:
Edisi baru tidak memuat bagian komparatif (KJV 1611 terhadap 1614) dan tanda bintang yang menunjukkan diferensial definisi yang sama untuk kata Ibrani atau Yunani, mungkin karena pertimbangan denominasi, definisi juga dapat diubah.

Meskipun kata Yunani dalam "Konkordansi Strong" diberi nomor 1-5624, nomor 2717 dan 3203-3302 yang tidak dipakai karena "perubahan dalam penghitungan sementara dalam proses". Tidak setiap kata yang berbeda diberi nomor, tetapi hanya akar kata. Misalnya, αγαπησεις diberikan nomor yang sama seperti αγαπατε – keduanya terdaftar sebagai αγαπαω.

Penulis lain telah menggunakan penomoran Strong dalam konkordansi terjemahan Alkitab lainnya, seperti "New International Version" dan "American Standard Version".

Berkat adanya penomoran Strong dimungkinkan untuk menerjemahkan konkordansi dari satu bahasa ke bahasa lain. Dengan demikian, konkordansi bahasa Rusia dari 30.000 kata-kata Alkitab Pembelajaran Thompson versi bahasa Rusia ("Новая учебная Библия Томпсона", Buona La Novella Inc, 2010, edisi yang dibuat oleh yayasan Kristen "The Bible for everyone"/"Alkitab untuk semua orang", St. Petersburg, Rusia) adalah terjemahan dari konkordansi bahasa Inggris  "Thompson Chain-Reference Bible" ("The New Thompson Study Bible." La Buona Novella Inc. & B. B. Kirkbride Bible Company, Inc., 2006). Dalam proses kompilasi konkordansi bahasa Rusia, dicari kata bahasa Ibrani/Yunani yang bersesuaian dengan konkordansi kata bahasa Inggris kemudian ditambahkan kata bahasa Rusia yang setara dari terjemahan Alkitab Russian Synodal untuk menghasilkan konkordansi teks bahasa Rusia.

Edisi baru "Strong's Exhaustive Concordance of the Bible" tetap dicetak .




</doc>
<doc id="2467373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467373" title="James Strong (teolog)">
James Strong (teolog)

James Strong (14 Agustus 1822 – 7 Agustus 1894) adalah seorang sarjana Alkitab dan pendidik Metodis asal Amerika Serikat, dan penyusun Konkordansi Strong.

Strong lahir di New York City dan lulus sekolah pada tahun 1844, sebagai valedictorian dari Wesleyan University. Selanjutnya, ia menjadi wali kota di kota asalnya di Long Island. Kemudian, setelah menetap di Flushing, New York, ia mengikuti pelajaran Alkitab, yang diadakan berbagai kantor-kantor lokal. Ia mengorganisir, membangun, dan menjadi presiden perusahaan kereta api Flushing. Pada tahun 1856 Universitas Wesleyan memberinya kepadanya gelar Doctor of Divinity (D. D.). Dari tahun 1858 sampai tahun 1861, Strong menjadi Penjabat Presiden dan Profesor Sastra Alkitab di Universitas Troy (New York). Pada tahun 1868, ia menjadi Profesor Penafsiran Teologi di Drew Theological Seminary, di mana ia tinggal selama dua puluh tujuh tahun. Pada tahun 1881 Wesleyan menganugerahi Strong gelar Doctor of Laws (LL.D.). Dia meninggal di Round Lake, New York pada tahun 1894.

Karyanya yang paling dikenal adalah "Strong's Exhaustive Concordance of the Bible", singkatnya Konkordansi Strong, pertama kali diterbitkan pada tahun 1890, dan edisi baru masih terus dicetak. Banyak revisi, seperti "The Strongest Strong's Exhaustive Concordance of the Bible" dan "The New Strong's Exhaustive Concordance of the Bible", bersama dengan adaptasi dari konkordansi ke terjemahan lain selain Authorized King James Version sementara tetap mempertahankan "Strong's" atau merek yang sama, seperti "the Strongest NIV Exhaustive Concordance" yang juga tersedia. "Penomoran Strong" untuk kata-kata bahasa Yunani dan bahasa Ibrani, telah mendominasi pencacahan kata-kata tersebut dalam bantuan studi Alkitab sampai hari ini, hanya baru-baru ini mulai dilengkapi dengan penomoran Goodrick–Kohlenberger.

Untuk konkordansi, Strong memberi nomor setiap akar kata bahasa Ibrani atau Yunaniyang ditemukan, untuk kemudahan referensi. Sistem penomoran ini (8674 akar kata Ibrani dan 5523 akar kata Yunani) sekarang banyak digunakan di dunia berbahasa Inggris dan juga banyak tersedia di internet, di mana dapat digunakan dalam banyak terjemahan, seiring dengan hermeneutika yang sesuai. Meskipun akar kata Yunani diberi nomor hingga 5523, sebenarnya hanya ada sekitar 5415 entri, karena lebih dari 100 nomor dilompati. Pada akhir bagian Greek Dictionary of the New Testament edisi pertama dari Konkordansi terdapat catatan berikut: "Karena perubahan dalam penghitungan sementara berlangsung, tidak ada kata-kata yang tersisa untuk No 2717 dan 3203-3302, yang oleh karena itu diam-diam dikeluarkan dari kosakata dan referensi dianggap sebagai kelebihan nomor. Ini bukan kesalahan praktis atau ketidaknyamanan."

Selanjutnya, sistem leksikal modern Perjanjian Lama sering memisahkan entri kata-kata bahasa Aram dari kata-kata bahasa Ibrani, sebuah praktek yang diprakarsai oleh "A Hebrew and English Lexicon of the Old Testament" (karya dalam bahasa Inggris yang didasarkan pada Gesenius' Hebrew Grammar dalam bahasa Jerman), yang biasa disebut "Brown-Driver-Briggs" atau "BDB" menurut tiga penulis utamanya.

Kontribusi besar lain adalah untuk "Cyclopaedia of Biblical, Theological, and Ecclesiastical Literature" (10 jilid., 1867-81; suplemen, 2 vol., 1885-7). Proyek ini telah dimulai pada tahun 1853, Strong memimpin departemen sastra Alkitab, sementara John McClintock memimpin bagian sastra teologi dan gerejawi dalam persiapan beberapa volume pertama. Namun, dengan kematian Dr. McClintock pada tahun 1870, yang Strong menjadi satu-satunya redaktur pembimbing proyek, dan dengan bantuan dari J. H. Worman memimpin penyelesaian proyek ini.

Strong diundang oleh Dr. Philip Schaff untuk bergabung dalam panitia Old Testament Company of the American dari Alkitab Versi Revisi Inggris, dan bekerja di perusahaan itu dalam mempersiapkan versi bahasa inggris dan akhirnya versi Amerika dari Alkitab itu, versi Amerika kemudian dikenal sebagai American Standard Version tahun 1901. Komite Revisi Amerika mulai bekerja pada tahun 1871 dan terus bekerja sampai tahun 1901. Sarjana utama yang bekerja pada dua terjemahan bersama Strong termasuk FHA Scrivener (yang juga menyunting AV untuk bentuk pertama "Cambridge Paragraph Bible", dan yang resensi AV-nya dianggap teks otoritatif), Princeton teolog Charles Hodge, Philip Schaff, F. J. A. Hort dan B. F. Westcott (eponymous Westcott dan Hort), W. L. Alexander, A. B. Davidson, S. R. Driver, Joseph Lightfoot, Samuel Wilberforce, Henry Alford, S. P. Tregelles, J. Henry Thayer, dan Ezra Abbot. Seluruhnya seratus satu sarjana di kedua sisi Atlantik bekerja dalam revisi bersejarah ini. Sumber-sumber untuk perikop ini adalah dari Revised New Testament and History of Revision, Authorized Version 1881. Hubbard Brothers, Publishers, dan The Ancestry of our English Bible, oleh Ira Maurice Price, Harper and Brothers, Third Revised Edition, 1956. Buku-buku pertamanya menyatakan bahwa Strong lulus dari Wesleyan University pada tahun 1844, dalam biografi singkatnya.

Beberapa karya lain yang kurang dikenal adalah "A New Harmony and Exposition of the Gospels" (1852); "Scripture History delineated from the Biblical Records and all other Accessible Sources" (1878) dan "The Tabernacle of Israel in the Desert" ("Kemah Suci Israel di Padang Gurun") (1888).



</doc>
<doc id="2467383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467383" title="Nave's Topical Bible">
Nave's Topical Bible

Nave's Topical Bible adalah sebuah buku yang ditulis oleh Orville James Nave (1841-1917) dan diterbitkan oleh Thomas Nelson Publishers. Nave adalah seorang pendeta tentara Amerika Serikat dan menyebut karyanya sebagai "hasil dari empat belas tahun yang menyenangkan dan tak kenal lelah dalam mempelajari Firman Allah." Merupakan konkordansi Alkitab topikal, berisi referensi lebih dari 20.000 topik Alkitab. Mengutip lebih dari 100.000 kali bagian Kitab Suci, di mana kutipan  yang sama dapat muncul dalam beberapa judul.

Judul topiknya yang luas, meliputi banyak konsep agama, wilayah geografis, dan nama-nama tokoh Alkitab. Sementara memuat konsep-konsep teologis seperti keselamatan dan ibadah, berbagai topik lain, seperti referensi Alkitab untuk tali, juga disertakan. Hal ini mencerminkan niat penulis, seperti yang dinyatakan dalam kata pengantar, "...mencatat dan menggolongkan segala sesuatu yang ditemukan dalam tulisan Suci".

Buku ini menyita waktu empat belas tahun untuk dikerjaan. Hak cipta aslinya adalah tahun 1896 dan 1897. Setidaknya sampai tahun 1907 buku yang diterbitkan oleh Topical Bible Publishing Company di Lincoln Nebraska. Setidaknya tujuh edisi telah diterbitkan, berdasarkan Versi King James dan Versi Revisi dari Alkitab. Setiap ayat dari Alkitab diindeks sesuai dengan topik yang diklasifikasikan. Tokoh-tokoh Kristen seperti Billy Graham telah mendukung buku ini.



</doc>
<doc id="2467384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467384" title="Smith's Bible Dictionary">
Smith's Bible Dictionary

Smith's Bible Dictionary, awalnya bernama "A Dictionary of the Bible", adalah kamus Alkitab dari abad ke-19 yang mengandung lebih dari empat ribu entri yang dinamai menurut editornya, William Smith. Popularitasnya begitu tinggi sehingga kamus padat itu diberi nama, "Smith's Bible Dictionary".

Kamus aslinya diterbitkan sebagai serangkaian tiga volume pada tahun 1863, di London dan Boston, Amerika Serikat. Edisi pertama ini diikuti pada tahun 1893 dengan edisi diperluas empat volume yang diterbitkan di Amerika Serikat sebagai "A dictionary of the Bible comprising its antiquities, biography, geography, and natural history", diedit oleh Smith dan J. M. Fuller.

Publikasi asli sekarang dalam domain publik; beberapa turunan versi komersial masih memiliki hak cipta.

Salah satu kontributor Alkitab adalah George Edward Posting (dari American University of Beirut (AUB)).





</doc>
<doc id="2467391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467391" title="Kali Buaran">
Kali Buaran

Kali Buaran adalah sungai yang mengalir di Kota Bekasi, Jawa Barat, dan bagian timur Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Bagian hilir sungai ditampung di Banjir Kanal Timur yang meneruskan hingga bermuara di kawasan Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. Sungai ini sering menyebabkan banjir di Kota Bekasi dan Jakarta.

Kali Buaran terkait erat dengan Kali Cakung dan Kali Jatikramat. Ketiganya berkelok-kelok datang dari Bekasi dan saling terhubung hingga muara di Teluk Jakarta di kawasan Marunda melalui Cakung Drain. Dulu, ketiga sungai itu sumber air untuk persawahan, bahkan bisa diminum.

Sejak tahun 1966, berdasarkan informasi di situs resmi Balai Besar Wilayah Sungai Citarum (www.bbwscitarum.com), Kali Buaran termasuk empat sungai yang dilintasi alur Saluran Tarum Barat atau yang lebih dikenal dengan nama Kalimalang. Kali Buaran dan Jati Kramat berada sekitar 5 meter di bawah saluran Kalimalang. Kalimalang melintang timur-barat melalui saluran yang dibangun khusus di atas alur Kali Buaran dan Jati Kramat.

Hingga sebelum tahun 1990 warga dapat mandi dan berenang di Kali Buaran. Memasuki tahun 1993 areal persawahan di sekitar rumah penduduk mulai hilang, berganti dengan permukiman, terutama sejak dibangun jalan layang yang menghubungkan Jalan Radjiman dengan Jalan Radin Inten II. Pembangunan jalan itu menghubungkan area Duren Sawit dan Pulogadung. Karena dekat dengan area industri Pulogadung, hunian di Kampung Warudoyong kini makin padat. Rumah semipermanen pun tumbuh di bantaran Kali Buaran. Sejak itu pula, wajah sungai itu menjadi kotor dan berwarna gelap.

Kali Buaran dan Kali Jati Kramat sering meluap dan menyebabkan banjir. Pada tahun 2007 luapan Kali Buaran nyaris merendam rel kereta di Stasiun Buaran yang berada 5 meter di atas sungai. Penelitian evolusi lahan di DKI Jakarta oleh Pieter J Kunu dan H Lelolterry, dosen pertanian Universitas Pattimura, Ambon, menunjukkan bahwa hal ini disebabkan karena pembangunan kota yang membuat 85 persen lahan di Jakarta kedap air, sehingga air permukaan tak lagi dapat diserap tanah dan akibatnya terjadi banjir. Jalan keluarnya ialah menambah badan air buatan untuk menampung air permukaan, yaitu Banjir Kanal Timur. Kanal ini memotong Kali Cakung, Buaran, Jati Kramat, Sunter, dan Cipinang, merupakan upaya teknologi mengatasi banjir, memberikan ruang bagi air di timur dan utara Jakarta. Sejak terpotong kanal, aliran air kelima sungai yang datang dari hulu kini bermuara di Kanal Timur. Sementara alur kelima sungai setelah terpotong kanal digunakan sebagai drainase pembuangan dari saluran-saluran permukiman dan industri. Dengan adanya Kanal Timur, ada banyak permukiman terselamatkan dari banjir. Kanal Timur mengubah bentuk Kali Jati Kramat, karena alur sungai ini tidak tampak lagi setelah terpotong Kanal Timur, meskipun pada peta lama tampak tersambung ke Kali Buaran sepanjang hampir 50 meter. Hanya alur Kali Buaran yang tampak tak mengalami perubahan. Lebar alur sungai itu nyaris sama, sebelum ataupun sesudah terpotong Kanal Timur, hingga alur itu bermuara di Cakung Drain.

Kali Buaran di Jakarta panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 13 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 158 mm, dan debit puncak 50 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 28 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 31 °C, and terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Pada tahun 2016 dilakukan normalisasi Kali Buaran yang dimulai dengan meratakan bangunan-bangunan liar di sepanjang bantaran sungai.



</doc>
<doc id="2467395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467395" title="Irad">
Irad

Irad adalah nama dalam Bahasa Ibrani yang tertera dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Kejadian, cucu dari Kain bernama Irad. Arti namanya adalah "tangkas".

Keturunan Kain dalam sejajar dengan garis keturunan Set, saudara Kain, yang tertera dalam .


</doc>
<doc id="2467398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467398" title="Mehuyael">
Mehuyael

Mehuyael adalah nama dalam Bahasa Ibrani yang tertera dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Kejadian, cicit dari Kain bernama Mehuyael. Arti namanya adalah "dipukul oleh Allah (=El)".

Keturunan Kain dalam sejajar dengan garis keturunan Set, saudara Kain, yang tertera dalam .


</doc>
<doc id="2467399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467399" title="Metusael">
Metusael

Metusael adalah nama dalam Bahasa Ibrani yang tertera dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab]] Kristen. Dalam Kitab Kejadian, keturunan ke-4 dari Kain bernama Metusael. Arti namanya adalah "Dia yang dari Allah (=El)".

Keturunan Kain dalam sejajar dengan garis keturunan Set, saudara Kain, yang tertera dalam .


</doc>
<doc id="2467408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467408" title="Mohit Marwah">
Mohit Marwah

Mohit Marwah adalah seorang pemeran Bollywood, yang dikenal atas film fitur debutnya Fugly, yang diproduksi oleh Akshay Kumar, dan Raag Desh yang disutradarai oleh Tigmanshu Dhulia. Ia tampil dalam film-film pendek seperti Strangers in the Night yang diproduksi oleh Dharma Productions dan disutradarai oleh Shakun Batra, dan dalam Love Shots yang diproduksi oleh Yash Raj Films.


</doc>
<doc id="2467411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467411" title="Little Fugitive">
Little Fugitive

Little Fugitive (1953) adalah sebuah film Amerika yang ditulis dan disutradarai oleh Raymond Abrashkin (sebagai "Ray Ashley"), Morris Engel dan Ruth Orkin, yang mengisahkan kisah seorang anak penyendiri di Pulau Coney.

Film tersebut dibintangi oleh Richie Andrusco dalam peran utama, dan Richard Brewster sebagai saudaranya Lennie.

Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467412" title="The Origins of Political Order">
The Origins of Political Order

Asal Usul dari Tatanan Politik adalah buku tahun 2011 oleh ekonom politik Francis Fukuyama tentang apa yang membuat negara berada dalam keadaan yang stabil. Buku tersebut menggunakan perbandingan sejarah politik untuk mengembangkan teori stabilitas sistem politik. Menurut Fukuyama, sebuah negara yang stabil harus modern dan kuat, untuk mematuhi aturan hukum yang mengatur negara dan dapat dipertanggungjawabkan.

Buku tersebut adalah yang pertama dari dua buku tentang pengembangan tatanan politik. Buku ini berdasarkan asal usul terjadinya Revolusi Prancis. Buku berikutnya "Tatanan Politik dan Politik Pembusukan: Dari Revolusi Industri hingga Hari ini", yang diterbitkan pada bulan September 2014, dimulai dengan Revolusi Prancis dan menyajikan analisis hingga hari ini.

Buku ini adalah sebuah upaya untuk memahami mengapa upaya negara modern dalam membangun lembaga-lembaga di negara-negara seperti Afghanistan, Irak, Somalia, Haiti, Timor-Leste, Sierra Leone dan Liberia yang telah gagal dalam mencapai harapan hidup.

Pasca invasi Irak pada 2003, pemerintah AS tampaknya benar-benar terkejut ketika negara Irak dengan sendirinya runtuh dalam pesta penjarahan dan konflik sipil.

Buku ini adalah tentang "mendapatkan Denmark," dengan kata lain menciptakan masyarakat yang stabil, damai, sejahtera, inklusif, dan jujur. Fukuyama menunjukkan bahwa pada saat menulis sembilan puluh kontemporer 'primitif' masyarakat telah terlibat dalam perang, menunjukkan bahwa tatanan politik lebih baik untuk struktur primitif sosial jika stabilitas merupakan hal yang ingin dicapai. Penulis menjelaskan bagaimana upaya negara-negara di luar dunia barat membentuk demokrasi kebarat-baratan yang gagal, dan buku ini adalah sebuah upaya untuk mencari tahu mengapa, dengan mencoba untuk menemukan asal usul sebenarnya dari tatanan politik, dengan menelusuri sejarah dari China, India, Eropa dan beberapa negara-negara Muslim dari sudut pandang tiga komponen.

Karena tujuan dari buku ini adalah untuk memahami bagaimana lembaga-lembaga dan negara-negara berkembang di berbagai negara, buku ini juga merupakan sebuah perbandingan penelitian sejarah.

Buku ini merupakan kelanjutan dari buku Tatanan Politik dalam Mengubah Masyarakat karya Samuel P. Huntington' dan serupa dalam ruang lingkup "Senjata, Kuman, dan Baja karya Jared Diamond".

Fukuyama mengembangkan argumennya sehubungan dengan sejarah China, India dan Timur Tengah sebelum fokus pada cara negara-negara Eropa yang dikembangkan di berbagai arah.

Dalam usahanya untuk asal usul tatanan politik, ia pertama kali terlihat pada tatanan sosial di antara simpanse, mencatat bahwa perang lebih mirip berburu kelompok, daripada keluarga, utamanya kelompok sosial, dan klaim yang sama bagi manusia. Manusia lebih jauh: untuk bertahan hidup mereka membentuk suku-suku, dan tentara yang unggul untuk berburu kelompok dengan ukuran tipis.

Ia menggunakan kerja terbaru di sosiobiologi dan sumber-sumber lain untuk menunjukkan bahwa sosialisasi yang dibangun pada seleksi kin dan altruisme timbal-balik adalah asli negara sosial manusia dan tidak ada yang terisolasi, presocial manusia seperti yang disarankan oleh Hobbes dan Rousseau. Ia menunjukkan bahwa Hobbes dan Locke hadir kekeliruan ketika mereka berpendapat manusia mengembangkan kemampuan koperasi hanya sebagai hasil dari penemuan negara. Hal ini karena simpanse, genetik nenek moyang manusia, terlibat dalam kin hubungan yang didasarkan pada kerjasama, dan Hobbes dan Locke harus menunjukkan manusia dulunya ramah, hilang naluri ini dan kemudian kembali ke negara.

Langkah berikutnya adalah untuk melarikan diri di luar tribalisme dan tirani "sepupu", untuk bergabung dengan suku-suku ke dalam koalisi besar terhadap negara, lagi-lagi karena keuntungan yang lebih besar tentara. Hal ini dilakukan dengan bantuan agama. Ini adalah karena sebagai kelompok tumbuh dalam ukuran, mempertahankan kerjasama menjadi lebih sulit karena face-to-face interaksi dengan banyak masyarakat menjadi sulit. Agama menawarkan cara mudah menggabungkan kekuatan sosial untuk menampung masyarakat bersama-sama . misalnya, Fukuyama mengutip Mohammed sebagai contoh dari apa yang Weber label "pemimpin karismatik" karena dia menggunakan ide yang 'umma' (komunitas orang-orang percaya) untuk mengikat bersama-sama wilayah yang ia memerintah atas . Ini tantangan untuk mengatasi tribalisme sebagian tetap hari ini di banyak bagian dunia yang berada di luar peradaban Barat, misalnya di Afghanistan dan Somalia.

Loyalitas kepada suku atau keluarga, bukan untuk negara, mengarah ke korupsi dan melemahnya negara. Berbagai strategi yang digunakan untuk mengatasi korupsi. Salah satu strategi tersebut adalah larangan terhadap perkawinan antara putusan resmi kelas untuk memastikan bahwa loyalitas tidak akan berbohong dengan keluarga atau suku.

Mandarin atau pejabat Sarjana, siapa yang berkuasa dari Cina, tidak diizinkan untuk lulus pada tanah-tanah yang diberikan kepada mereka oleh kaisar untuk anak-anak mereka sendiri dan dibatasi untuk siapa mereka diizinkan untuk menikah.

Mamluk budak, kelas penguasa Mesir dan Kekaisaran Ottoman, yang mengatakan kepada budak yang menikah sementara anak-anak mereka tidak bisa mewarisi dari mereka.Jannisarries awalnya dipaksa selibat atau dan dilarang memiliki keluarga.

Paus Gregory VII memaksa para imam Katolik di Eropa untuk menjadi selibat dan mereka dilarang memiliki keluarga untuk alasan yang sama.

Spanyol administrator di Amerika Selatan dilarang untuk menikahi wanita setempat dan dari mendirikan ikatan keluarga di wilayah mereka dikirim ke.

Buku mengembangkan ide pengembangan dari tiga komponen yang modern tatanan politik, yang,
Cina, India, dunia Islam dan Eropa masing-masing mengembangkan tiga komponen dari organisasi politik dalam urutan yang berbeda, dalam cara yang berbeda dan derajat yang berbeda. Denmark dan Inggris tiba lebih dulu di modern keseimbangan dari tiga komponen dalam satu paket, di ikuti oleh orang lain dengan abad kesembilan belas, seperti Belanda dan Swedia.
Cina digambarkan sebagai modern pertama negara, dengan definisi yang diberikan, sejak itu didirikan berpendidikan Mandarin birokrasi, meskipun Hewson benda-benda untuk kesimpulan ini sejak Mandarin birokrasi itu tidak modern. Cina digunakan kekerasan yang ekstrim pada populasi (terutama selama pengaruh legalisme), tetapi memiliki kelemahan aturan hukum dan kaisar tidak memiliki pertanggungjawaban kepada siapa pun.

India adalah kontras dengan Cina. India tidak bisa menggunakan kekuatan ekstrim pada populasi karena kekuatan tradisional dari brahmana imam kasta, yang memprotes kekerasan terhadap rakyat dan perang terhadap negara-negara tetangga, dengan menolak untuk melakukan ritual leluhur untuk Raja pemimpin. Kekuatan para Brahmana melemahnya kekuasaan negara atas rakyatnya, dan secara efektif memaksa akuntabilitas yang kuat pada para pemimpin untuk penduduk India melalui keimaman kelas. contoh Fukuyama memberikan pengaruh agama pada awal penguasa India adalah Ashoka (304-232 SM) dari Dinasti Maurya, yang di bawah pengaruh agama Buddha (bukan Brahmanisme) datang untuk menyesal penaklukan dalam Perang Kalinga. Dia bersumpah untuk mengakhiri kekaisaran, dan pada akhirnya seluruh sistem politik runtuh.

Muslim tertentu serikat mengembangkan praktek pembuatan mengimpor budak-budak sebagai kelas yang berkuasa, karena dengan Mamluk dari Mesir dan Tentara dari Ottoman empire, sebuah proses yang dimulai sekitar abad ke-8. Karena ini kelas penguasa budak yang tidak terikat kepada keluarga atau suku apapun, tetapi hanya bergantung pada keadaan, itu memastikan kesetiaan mereka terhadap negara. kemudian contoh akan menjadi abad ke-16 Kerajaan Ottoman praktek mencari cerdas anak-anak Kristen untuk tinggi layanan sipil atau posisi militer, yang terputus dari keluarga mereka selama pelatihan mereka.

Di abad ke-11, Eropa, bukan negara yang memiliki tangan atas seperti di Cina, atau Brahmana memiliki tangan atas seperti di India, ada kekuatan konflik antara negara dan gereja, Penobatan Kontroversi antara Paus Gregorius VII dan Henry IV, Kaisar Romawi Suci.

Paus partai mulai mencari sumber-sumber hukum untuk memperkuat kasus untuk yurisdiksi universal gereja. Mereka menemukan kembali Kode Justinian, Corpus Iuris Civilis, di perpustakaan dekat Bologna di Italia utara pada 1072, terkemuka nanti ke tubuh mahasiswa yang disebut "universitas", pertama di Bologna, dan segera setelah di Paris, Oxford, Heidelberg, Cracow, dan Copenhagen mempelajari kode dan menggusur partikularisme Salic hukum. undang-undang memberi Gregory kewenangan untuk mengucilkan Henry IV, yang dipaksa untuk berjalan ke Canossa dari Jerman ke Italia, berdiri bertelanjang kaki di salju selama tiga hari di luar Canossa dan meminta maaf dari paus berlutut. Yang Konkordat Cacing berakhir perjuangan antara paus dan kaisar di 1122. Menciptakan keseimbangan antara kekuasaan raja dan tradisi keagamaan tidak terlihat di tempat lain sebelumnya.

Para pemimpin katolik menjadi bertanggung jawab kepada pendeta dan paus, yang secara historis sering keberatan dengan kekerasan dan perang, sama seperti rekan-rekan mereka di India telah dilakukan, tetapi di Eropa ulama tidak melemahkan serikat sebanyak Brahmana yang telah dilakukan di India. Paus doa syafaat terhadap perang antara negara-negara Katolik juga menyebabkan kelangsungan hidup negara-negara kecil di Eropa, yang mirip dengan India, tetapi berbeda dengan apa yang telah terjadi di Cina. Keberadaan negara-negara kecil yang dibatasi oleh gereja dari merekrut massa tentara melancarkan perang mahal korban jiwa, seperti yang telah terjadi di Cina, dikombinasikan dengan keberadaan universitas yang mandiri, ulama, led untuk inovasi militer di darat dan laut untuk memberdayakan lebih sedikit prajurit untuk memegang wars secara efektif dan kemudian memberi ini relatif kecil negara-negara militer keuntungan yang cukup besar untuk menaklukkan koloni di seluruh dunia. Eropa barat mulai mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia. Di Inggris, naik dari hukum umum juga memperkuat aturan hukum. Dengan reformasi, Lutheran imam N. F. S. Grundtvig di Denmark menganjurkan umum melek karena mereka percaya bahwa setiap orang Kristen harus membaca alkitab dan mendirikan sekolah-sekolah di seluruh negeri, yang menyebabkan pemegang hak 1849. Di Denmark ini menyebabkan negara secara bertahap menjadi lebih bertanggung jawab kepada masyarakat umum, karena mereka sekarang bisa memilih dan membaca. Di Inggris dan Denmark keseimbangan akhirnya melanda antara tiga komponen tatanan politik.

Sukses modern demokrasi liberal saldo semua tiga komponen untuk mencapai stabilitas.

Di Cina sebuah negara modern yang kuat berkuasa dulu dan negara ditundukkan setiap agen potensial yang mungkin akan menuntut dua komponen lainnya. Di China, para imam di kelas tidak berkembang menjadi terorganisir independen agama, sebagai imam dalam pelayanan Kaisar. Berkali-kali, oleh karena itu, dinasti-dinasti kekaisaran runtuh.

Di India, para Brahmana menjadi terorganisir menjadi kuat atas kasta India dan prajurit/negara kasta diadakan untuk akun dengan aturan hukum seperti yang ditafsirkan oleh para Brahmana. Karena negara lemah dengan keterbatasan ini, upaya pemersatu India di bawah satu aturan tidak berlangsung lama.

Di Eropa, ada sebuah periode panjang ketika kaisar dan paus yang sedang dalam konflik, menciptakan keseimbangan kekuasaan di antara mereka
, dan pada akhirnya mengarah ke situasi di mana beberapa negara-negara kecil yang dikembangkan stabil keseimbangan antara ketiga komponen di Inggris, Denmark dan Swedia.




</doc>
<doc id="2467414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467414" title="Aisha (film)">
Aisha (film)

Aisha adalah sebuah film komedi-drama percintaan India 2010 yang disutradarai oleh Rajshree Ojha, dibintangi oleh Abhay Deol dan Sonam Kapoor dalam peran utama dan Cyrus Sahukar, Arunoday Singh, Ira Dubey dan Amrita Puri dalam peran-peran pendukung. Film tersebut berlatar belakang masyarakat kelas atas Delhi, India dan merupakan sebuah adaptasi dari novel tahun 1815 Jane Austen "Emma" dengan nada yang sama dengan film Hollywood kultus tahun 1995 "Clueless" yang juga merupakan sebuah adaptasi dari novel Austen. Koreografi dari film tersebut diurus oleh Neerav Bavlecha.

Film tersebut dirilis pada 6 Agustus 2010, dengan sambutan kritis moderat, kemudian menjadi peraih keuntungan "rata-rata" di box office.



</doc>
<doc id="2467418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467418" title="Tatanan Politik">
Tatanan Politik

Asal-Usul dari Tatanan Politik berasal dari buku tahun 2011 oleh ekonom politik Francis Fukuyama tentang apa yang membuat negara dalam keadaan stabil. Buku tersebut menggunakan perbandingan sejarah politik untuk mengembangkan teori stabilitas sistem politik. Menurut Fukuyama, sebuah negara yang stabil harus modern dan kuat, untuk mematuhi aturan hukum yang mengatur negara dan dapat dipertanggungjawabkan.

Buku tersebut adalah yang pertama dari dua buku tentang pengembangan tatanan politik. Buku ini berdasarkan asal-usul terjadinya Revolusi Prancis. Buku berikutnya "Tatanan Politik dan Politik Pembusukan: Dari Revolusi Industri hingga Hari ini", yang diterbitkan pada bulan September 2014, dimulai dengan Revolusi Prancis dan menyajikan analisis hingga hari ini.

Buku ini adalah sebuah upaya untuk memahami mengapa negara modern membangun lembaga-lembaga di negara-negara seperti Afghanistan, Irak, Somalia, Haiti, Timor-Leste, Sierra Leone dan Liberia yang telah gagal dalam mencapai harapan hidup.

Pasca invasi Irak pada 2003, pemerintah AS tampaknya benar-benar terkejut ketika negara Irak dengan sendirinya runtuh dalam pesta penjarahan dan konflik sipil.

Buku ini adalah tentang "mendapatkan Denmark," dengan kata lain menciptakan masyarakat yang stabil, damai, sejahtera, inklusif, dan jujur. Fukuyama menunjukkan bahwa pada saat menulis sembilan puluh kontemporer 'primitif' masyarakat telah terlibat dalam perang, menunjukkan bahwa tatanan politik lebih baik untuk struktur primitif sosial jika stabilitas merupakan hal yang ingin dicapai. Penulis menjelaskan bagaimana upaya negara-negara di luar dunia barat membentuk demokrasi kebarat-baratan yang gagal, dan buku ini adalah sebuah upaya untuk mencari tahu mengapa, dengan mencoba untuk menemukan asal-usul sebenarnya dari tatanan politik, dengan menelusuri sejarah dari China, India, Eropa dan beberapa negara-negara Muslim dari sudut pandang tiga komponen.

Karena tujuan dari buku ini adalah untuk memahami bagaimana lembaga-lembaga dan negara-negara berkembang di berbagai negara, buku ini juga merupakan sebuah perbandingan penelitian sejarah.

Buku ini merupakan kelanjutan dari buku Tatanan Politik dalam Mengubah Masyarakat karya Samuel P. Huntington' dan serupa dalam ruang lingkup "Senjata, Kuman, dan Baja karya Jared Diamond".

Fukuyama mengembangkan argumennya sehubungan dengan sejarah China, India dan Timur Tengah sebelum fokus pada cara negara-negara Eropa yang dikembangkan di berbagai arah.

Dalam usahanya untuk asal-usul tatanan politik, ia pertama kali terlihat pada tatanan sosial di antara simpanse, mencatat bahwa perang lebih mirip berburu kelompok, daripada keluarga, utamanya kelompok sosial, dan klaim yang sama bagi manusia. Manusia lebih jauh: untuk bertahan hidup mereka membentuk suku-suku, dan tentara yang unggul untuk berburu kelompok dengan ukuran tipis.

Ia menggunakan kerja terbaru di sosiobiologi dan sumber-sumber lain untuk menunjukkan bahwa sosialisasi yang dibangun pada seleksi kin dan altruisme timbal-balik adalah asli negara sosial manusia dan tidak ada yang terisolasi, presocial manusia seperti yang disarankan oleh Hobbes dan Rousseau. Ia mengatakan bahwa Hobbes dan Locke melakukan kekeliruan ketika mereka berpendapat manusia mengembangkan kemampuan koperasi hanya sebagai hasil dari penemuan negara. Hal ini karena simpanse, genetik nenek moyang manusia, terlibat dalam hubungan kin yang didasarkan pada kerjasama, Hobbes dan Locke harus menunjukkan bahwa manusia dulunya ramah, naluri ini hilang dan kemudian kembali ke negara.

Langkah berikutnya adalah membeaskan diri dari tribalisme dan tirani "sepupu", untuk bergabung dengan suku-suku ke dalam koalisi besar yang disebut negara, lagi-lagi diuntungkan karena kekuatan tentara besar. Hal ini pun dilakukan dengan bantuan agama. Ini karena sebagai kelompok yang terus tumbuh, mempertahankan kerjasama menjadi lebih sulit karena interaksi secara langsung dengan masyarakat banyak menjadi sulit. Agama menawarkan cara mudah menggabungkan kekuatan sosial untuk menampung masyarakat secara bersama-sama . misalnya, Fukuyama mengutip pernyataan Weber bahwa Nabi Muhammad sebagai contoh "pemimpin karismatik" karena dia menggunakan ide umat (komunitas pengikut) untuk menyatukan wilayah yang ia perintah. Ini merupakan tantangan untuk mengatasi tribalisme yang sebagian besar masih ada sampai hari ini di luar peradaban Barat, misalnya di Afghanistan dan Somalia.

Loyalitas kepada suku atau keluarga, bukan untuk negara, yang mengarah pada korupsi dan melemahnya suatu negara. Berbagai strategi dilakukan untuk mengatasi korupsi. Salah satu strategi tersebut adalah larangan terhadap perkawinan antar kelas untuk memastikan bahwa loyalitas tidak akan berbohong dengan keluarga atau suku.

Orang Mandarin atau pejabat Sarjana, yang berkuasa Cina, tidak diizinkan untuk mewariskan tanah-tanah yang oleh kaisar kepada anak-anak keturunan mereka dan dibatasi pada siapa mereka diizinkan untuk menikah.

Budak Mamluk, yang menguasai Mesir dan Kekaisaran Ottoman, mengatakan budak yang menikah sedangkan anak-anak mereka tidak bisa mewarisi apapun dari mereka.Jannisarries awalnya dipaksa selibat dan/atau dilarang memiliki keluarga.

Paus Gregory VII memaksa para imam Katolik di Eropa untuk menjadi selibat dan mereka dilarang memiliki keluarga untuk alasan yang sama.

Administrator Spanyol di Amerika Selatan dilarang untuk menikahi wanita setempat dan mendirikan mendirikan ikatan keluarga di wilayah mereka dikirimkan.

Buku tersebut mengembangkan ide pengembangan dari tiga komponen tatanan politik yang modern, yaitu,
Cina, India, dunia Islam dan Eropa masing-masing mengembangkan tiga komponen organisasi politik dalam urutan yang berbeda, dalam cara yang berbeda dan derajat yang berbeda. Denmark dan Inggris tiba lebih dulu pada keseimbangan modern dari tiga komponen tersebut dalam satu paket, di ikuti yang lainnya pada abad kesembilan belas, seperti Belanda dan Swedia.
Cina digambarkan sebagai negara modern pertama, dari definisi yang diberikan, sejak itu didirikan birokrasi Mandarin yang berpendidikan, meskipun Hewson berkesimpulan bahwa birokrasi Mandarin tidak modern. Cina menggunakan kekerasan yang ekstrim pada populasi (terutama selama pengaruh legalisme), tetapi memiliki kelemahan aturan hukum dan kaisar tidak memiliki pertanggungjawaban kepada siapa pun.

India sangat kontras dengan Cina. India tidak bisa menggunakan kekuatan ekstrim pada populasi karena kekuatan tradisional dari imam kasta brahmana, yang memprotes kekerasan terhadap rakyat dan perang terhadap negara-negara tetangga, dengan menolak untuk melakukan ritual leluhur untuk para Raja. Kekuatan para Brahmana melemahkan kekuasaan negara atas rakyatnya, dan secara efektif memaksa akuntabilitas yang kuat dari para pemimpin untuk penduduk India melalui keimaman kelas. Fukuyama memberikan sebuah contoh pengaruh agama pada awal penguasa India adalah Ashoka (304-232 SM) dari Dinasti Maurya, yang di bawah pengaruh agama Buddha (bukan Brahmanisme) datang untuk menyesali penaklukannya dalam Perang Kalinga. Dia bersumpah untuk mengakhiri kekaisaran, dan pada akhirnya seluruh sistem politik runtuh.

Negara Muslim tertentu mengembangkan praktek mendatangkan budak-budak sebagai kelas yang berkuasa, seperti Mamluk dari Mesir dan tentara Kerajaan Ottoman, sebuah proses yang dimulai sekitar abad ke-8. Karena kelas penguasa budak ini tidak terikat kepada keluarga atau suku apapun, tetapi hanya bergantung pada keadaan, itu memastikan kesetiaan mereka terhadap negara. kemudian contoh abad ke-16 Kerajaan Ottoman mencari anak-anak Kristen dengan kecerdasan tinggi untuk posisi pada layanan sipil maupun militer, yang membuat mereka terpisah dari keluarga mereka selama masa pelatihan.

Di abad ke-11, Eropa bukan negara yang berkuasa seperti kelas di Cina, atau Brahmana memiliki kekuasaan di India, ada konflik kekuatan antara negara dan gereja, Kontroversi Penobatan antara Paus Gregorius VII dan Henry IV, Kaisar Romawi Suci.

Pihak Paus mulai mencari sumber-sumber hukum untuk memperkuat kasus yurisdiksi universal gereja. Mereka menemukan kembali Kode Justinian, Corpus Iuris Civilis, di sebuah perpustakaan dekat Bologna di Italia utara pada 1072, yang kemudian dikenal sebagai "universitas", pertama di Bologna, dan selanjutnya di Paris, Oxford, Heidelberg, Cracow, dan Copenhagen mempelajari kode dan mengganti hukum partikularisme Salic. undang-undang memberi kewenangan pada Gregory untuk mengucilkan Henry IV, yang dipaksa untuk berjalan ke Canossa dari Jerman ke Italia, berdiri bertelanjang kaki di salju selama tiga hari di luar Canossa dan berlutut meminta maaf dari paus. Cacing Konkordat mengakhiri perseteruanantara paus dan kaisar pada 1122. Hal itu menciptakan keseimbangan antara kekuasaan raja dan tradisi keagamaan yang tidak pernah terlihat sebelumnya.

Para pemimpin katolik menjadi bertanggung jawab kepada pendeta dan paus, yang secara historis sering keberatan dengan kekerasan dan perang, sama seperti yang dilakukan rekan-rekan mereka di India, tetapi di Eropa ulama tidak melemahkan negara sebanyak yang telah dilakukan Brahmana di India. Syafaat doa Paus terhadap perang antara negara-negara Katolik juga menyebabkan kelangsungan hidup negara-negara kecil di Eropa, yang mirip dengan India, tetapi berbeda dengan apa yang telah terjadi di Cina. Keberadaan negara-negara kecil yang dibatasi oleh gereja dari merekrut massa tentara melancarkan perang yang memakan korban jiwa, seperti yang telah terjadi di Cina, dikombinasikan dengan keberadaan universitas yang mandiri, para sarjana memimpin inovasi militer di darat dan laut untuk memberdayakan lebih sedikit prajurit untuk memenangkan perang secara efektif dan keuntungan yang cukup besar bagi negara-negara militer untuk menaklukkan koloni di seluruh dunia. Eropa barat mulai mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia. Di Inggris, bangkitnya hukum umum juga memperkuat aturan hukum. Dengan reformasi, Imam Lutheran N. F. S. Grundtvig di Denmark menganjurkan melek hukum umum karena mereka percaya bahwa setiap orang Kristen harus membaca alkitab dan mendirikan sekolah-sekolah di seluruh negeri, berdasarkan pemegang hak 1849. Di Denmark, hal ini menyebabkan negara secara bertahap menjadi lebih bertanggung jawab kepada masyarakat umum, karena mereka sekarang bisa memilih dan membaca. Di Inggris dan Denmark keseimbangan akhirnya tercipta keseimbangan antara tiga komponen tatanan politik.

Demokrasi liberal modern sukses menyeimbangkan ketiga komponen untuk mencapai stabilitas.

Di Cina sebuah negara modern yang dulu berkuasa dan negara ditundukkan oleh setiap agen potensial yang mungkin akan menuntut dua komponen lainnya. Di China, para imam di kelas tidak berkembang menjadi agama independen yang terorganisir, sebagai imam dalam pelayanan Kaisar. Berkali-kali, oleh karena itu, dinasti-dinasti kekaisaran runtuh.

Di India, para Brahmana menjadi terorganisir kuat menjadi kasta atas India dan kasta prajurit/negara diadakan untuk akun dengan aturan hukum seperti yang ditafsirkan oleh para Brahmana. Karena negara lemah dengan keterbatasan ini, upaya pemersatu India di bawah satu aturan tidak berlangsung lama.

Di Eropa, ada sebuah periode panjang ketika kaisar dan paus yang sedang dalam konflik, menciptakan keseimbangan kekuasaan di antara mereka
, dan pada akhirnya mengarah ke situasi di mana beberapa negara-negara kecil yang mengembangkan keseimbangan stabil antara ketiga komponen di Inggris, Denmark dan Swedia.




</doc>
<doc id="2467419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467419" title="Matrimony's Speed Limit">
Matrimony's Speed Limit

Matrimony's Speed Limit adalah sebuah film pendek komedi bisu tahun 1913 yang diproduksi dan disutradarai oleh pembuat film perempuan pionir Alice Guy-Blaché. Film tersebut diproduksi oleh Solax Studios saat film tersebut dan beberapa film dari studio film awal lainnya dalam industri perfilman pertama Amerika berbasis di Fort Lee, New Jersey pada permulaan abad ke-20.

Salah satu dari hanya dua film Guy-Blaché yang masih ada dari lebih dari 300 karyanya, penyajiannya awalnya dibiayai oleh Women's Film Preservation Fund setelah pembukaannya pada 1995. Kemudian, film tersebut terpilih pada Pendaftaran Film Nasional oleh Pustakawan Kongres pada 2003.


</doc>
<doc id="2467420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467420" title="Clueless (film)">
Clueless (film)

Clueless adalah sebuah film komedi remaja Amerika 1995 yang ditulis dan disutradarai oleh Amy Heckerling. Film tersebut dibintangi oleh Alicia Silverstone, Stacey Dash, Paul Rudd dan Brittany Murphy, dan diproduksi oleh Scott Rudin dan Robert Lawrence. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1815 Jane Austen "Emma", dengan diubah menjadi berlatar belakang Beverly Hills pada masa modern.

Film tersebut meraih keuntungan sejumlah $56 juta di Amerika Serikat, yang meraih ulasan positif dari para kritikus, dan telah mengambangkan pengikutan kultus. Film tersebut disusul oleh sebuah sitkom televisi spin-off dan serial buku.



</doc>
<doc id="2467439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467439" title="Model stimulus–respons">
Model stimulus–respons

Model stimulus–respons adalah karakterisasi satuan statistis (seperti neuron) sebagai model kotak hitam, yang memprediksi respons kuantitatif terhadap stimulus kuantitatif, misalnya yang dikelola oleh peneliti.

Model respons–stimulus diaplikasikan dalam hubungan internasional, psikologi, penilaian risiko, ilmu saraf, desain sistem terinspirasi saraf, dan banyak bidang lainnya.

Objek model stimulus–respons bertujuan untuk menetapkan fungsi matematis yang menggambarkan relasi "f" antara stimulus "x" dan nilai harapan (atau ukuran lokasi lainnya) dari respons "Y":

Penyederhanaan umum diasumsikan untuk fungsi yang linear, sehingga diharapkan terlihat hubungan seperti

Teori statistik untuk model linear telah berkembang dengan baik selama lebih dari lima puluh tahun dan bentuk analisis standar yang disebut regresi linear telah dikembangkan.


</doc>
<doc id="2467444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467444" title="Memphis Belle: A Story of a Flying Fortress">
Memphis Belle: A Story of a Flying Fortress

The Memphis Belle: A Story of a Flying Fortress adalah sebuah film dokumenter 1944 yang memberikan sebuah catatan misi akhir dari kru "Memphis Belle", sebuah Boeing B-17 Flying Fortress. Pada Mei 1943, pesawat tersebut menjadi pengebom berat Pasukan Udara Angkatan Darat AS yang menyelesaikan 25 misi di Eropa dan pulang ke Amerika Serikat.

Film berwarna 16 mm dramatis dari pertempuran sebenarnya tersebut dibuat oleh tiga sinematografer, termasuk Letnan Pertama Harold J. Tannenbaum. Tannebaum, seorang veteran Perang Dunia I, tewas dalam aksi saat pemfilman tersebut saat pengebom yang ia naiki ditembak jatuh di Prancis pada 16 April 1943.

Film tersebut disutradarai oleh Mayor William Wyler, dinarasikan oleh Eugene Kern, dan memiliki adegan-adegan dari stasiunnya, RAF Bassingbourn, yang difoto oleh sinematografer Hollywood, Kapten William H. Clothier. Film tersebut dibuat di bawah naungan First Motion Picture Unit, bagian dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. FIlm tersebut sebenarnya menampilkan misi terakhir dari para kru pada 15 Mei 1943 dan menjadi sebuah inspirasi pembangunan moral bagi Home Front dengan menayangkan para pasukan yang ikut serta dalam pengebom tersebut setiap hari.



</doc>
<doc id="2467445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467445" title="Pertempuran Siddim">
Pertempuran Siddim

Pertempuran Lembah Siddim, yang juga sering disebut Perang Sembilan Raja atau Penjagal Khedorlaomer, merujuk kepada sebuah peristiwa dalam kitab Alkitab Ibrani yang terjadi pada zaman Abram dan Lot. Lembah Siddim adalah medan tempur bagi kota-kota dataran Sungai Yordan yang memberontak melawan kekuasaan Mesopotamia.

Apakah peristiwa tersebut terjadi dalam sejarah telah dipersengketakan oleh para cendekiawan. Menurut Ronald Hendel, "Konsensus saat ini menyatakan bahwa terdapat sedikit atau tak ada memori sejarah dari peristiwa pra-Israel dalam Kitab Kejadian."



</doc>
<doc id="2467448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467448" title="Luxo Jr.">
Luxo Jr.

Luxo Jr. adalah sebuah film pendek animasi komputer Amerika 1986 yang diproduksi oleh Pixar dan disutradarai oleh John Lasseter. Film pendek dua menit tersebut melibatkan satu lampu meja kecil dan besar. Lampu besar, bernama Luxo Sr., menyaksikan lampu kecil, Luxo Jr. sedang bermain bola yang secara tak sengaja mengempes. "Luxo Jr." adalah animasi pertama Pixar setelah Ed Catmull dan John Lasseter meninggalkan divisi komputer Industrial Light and Magic. Ini adalah sumber lampu meja melompat dalam logo perusahaan Pixar.

Pada 2014, "Luxo Jr." terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467450" title="Daftar permaisuri Rusia">
Daftar permaisuri Rusia

Ini adalah daftar dari Permaisuri Tsar dan Kaisar Rusia.

Permaisuri diharapkan dapat mendampingi suaminya dalam berbagai acara kenegaraan. Banyak dari para permaisuri yang memanfaatkan kedudukan mereka untuk melakukan kegiatan amal. Pengaruh permaisuri berbeda-berbeda tergantung masing-masing kepribadian permaisuri itu sendiri. Beberapa di antara mereka memiliki pribadi yang lembut hingga terbayang-bayangi pribadi sang kaisar. Namun sebagian permaisuri juga memiliki kepribadian kuat yang memiliki dampak besar bagi kaisar.

Sebagaimana dalam adat Eropa pada umumnya, seorang permaisuri akan menerima bentuk wanita dari gelar suaminya, seorang permaisuri tsar akan dianugerahi gelar tsaritsa dan permaisuri "imperator" (kaisar) akan bergelar "imperatritsa", dan gelar ini akan tetap disandang sampai kematiannya meski suaminya meninggal terlebih dahulu. Meski sebagai istri tsar atau kaisar, seorang permaisuri tidak lantas otomatis menjadi ibu negara dan wanita dengan kedudukan tertinggi di istana selama ibu suri masih hidup. Dalam acara-acara resmi, seorang ibu suri akan berjalan di samping sang kaisar dan permaisuri akan berjalan di belakang mereka berdua. Permaisuri dapat mengambil peran ibu negara sepenuhnya bila posisi ibu suri kosong.

Sepanjang sejarah monarki Rusia, ada empat wanita yang naik takhta sebagai maharani (kaisar wanita) dan semuanya berkuasa pada abad kedelapan belas. Dua di antaranya, Yekaterina I dan Yekaterina II, adalah seorang permaisuri sebelum akhirnya menggantikan suami mereka masing-masing di takhta. Saat keempat maharani tersebut berkuasa, mereka dalam keadaan tidak memiliki suami resmi, sehingga tidak ada pria yang memiliki kedudukan yang dapat disetarakan dengan permaisuri bagi istri kaisar.

Sepanjang sejarahnya, wanita yang diangkat menjadi permaisuri berasal dari latar belakang agama yang berbeda-beda. Ada yang berasal dari keluarga Lutheran, Kalvinisme, atau bahkan Islam. Meski begitu, mereka diwajibkan berpindah agama menjadi Kristen Ortodoks saat menikah dengan tsar atau kaisar.

Sebagai istri dari tsar yang sedang berkuasa, para permaisuri menerima gelar tsaritsa (). Wanita pertama yang menerima gelar tsaritsa adalah Anastasia Romanovna, istri dari Tsar Ivan IV. Secara adat, tsar memilih calon permaisuri dari kalangan bangsawan rendah, demi mencegah kemungkinan keluarganya membayang-bayangi kewenangan tsar bila permaisuri berasal dari bangsawan berpengaruh. Kebijakan ini juga dimaksudkan untuk memperkaya garis keturunan. Ortodoks adalah agama resmi Rusia, sehingga hampir semua permaisuri tsar berasal dari keluarga Ortodoks, kecuali Kuchenei yang berasal dari keluarga Islam dan Marta Helena yang berasal dari keluarga Lutheran. Keduanya menerima nama baru setelah berpindah agama menjadi Ortodoks.
Setelah Pyotr I mengubah gelarnya menjadi "imperator" (император, diterjemahkan menjadi kaisar dalam bahasa Indonesia), maka istrinya dianugerahi gelar "imperatritsa" (императрица). Berbeda dengan masa-masa sebelumnya, semua permaisuri dalam masa ini tidak hanya berasal dari keluarga bangsawan biasa, tetapi juga putri atau cucu dari kepala monarki, kecuali Marta Helena yang memiliki latar belakang keluarga jelata. Mereka semua juga bukan kelahiran Rusia dan kebanyakan berasal dari negara berbahasa Jerman.

Semua permaisuri kaisar awalnya penganut non-Ortodoks, kebanyakan Lutheran. Setelah berpindah agama menjadi Kristen Ortodoks, mereka menerima nama baru.


</doc>
<doc id="2467451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467451" title="Chembur">
Chembur

Chembur adalah sebuah anak kota yang berjarak 27 km dari Mumbai Raya, India. Tempat tersebut berjarak 15km dari pusat kota Mumbai dan 10 km dari Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji.

Chembur berbatasan dengan anak-anak kota Kurla, Deonar, Mahul, Govandi, Chunabhatti dan Ghatkopar.



</doc>
<doc id="2467452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467452" title="The Middleton Family at the New York World's Fair">
The Middleton Family at the New York World's Fair

The Middleton Family at the New York World's Fair adalah sebuah film Amerika 1939 garapan Robert R. Snody yang diproduksi oleh Westinghouse untuk pameran mereka di New York World's Fair 1939.

Pada 2012, film tersebut ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional.


Catatan


</doc>
<doc id="2467453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467453" title="Nikhat Kazmi">
Nikhat Kazmi

Nikhat Kazmi (; 1958/1959 – 20 Januari 2012) adalah seorang koresponden senior dan kritikus film terkenal kelahiran Allahabad, Uttar Pradesh, yang telah menulis untuk "The Times of India" sejak 1987. Ia meninggal akibat kanker payudara pada 2012, di usia 53 tahun.




</doc>
<doc id="2467466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467466" title="Santiago Cañón">
Santiago Cañón

Santiago Cañón Valencia () adalah seorang pemain cello Kolombia.

Santiago dilahirkan dalam sebuah keluarga pemusik. Ayahnya pemain klarinet di Orkestra Filharmonika Bogotá dan ibunya pemain biola. Ia mulai belajar cello pada usia empat tahun di bawah bimbingan ibunya, Rocío Valencia dan kemudian oleh Henryk Zarzycki tanpa terputus sejak 1999 sampai 2008.

Pada 2002 dalam usia enam tahun, ia memberikan konser solonya yang pertama dengan Orkestra Filharmonika Bogotá. Pada tahun yang sama ia memainkan Concerto untuk cello dan orkestra pada A minor dari Antonio Vivaldi di Auditorium León de Greiff dan teater Jorge Eliécer Gaitán di Bogotá, yang dipimpin oleh maestro Eduardo Carrizosa. Selain itu ia juga diundang untuk bermain solo dengan Orkes Kamar Universitas Tolima di bawah pimpinan maestro César Augusto Zambrano di Teater Tolima.

Pada usia sembilan tahun ia memainkan Concerto untuk cello dan orkestra pada E mayor karya Joseph Haydn kembali dengan Orkestra Filharmonika Bogotá yang mengukuhkannya sebagai solis luar biasa karena usianya yang masih muda.

Santiago menerima kelas master dari para pemain celo terkemuka sepanjang dasawarsa tahun 2000-an antara lain Aldo Parisot, William Molina, Peter Wispelwey, Yo-Yo Ma, Alban Gerhardt, Andrés Díaz, Wolfgang Emmanuel Schmidt dan Franz Helmerson.

Saat ini, Santiago sedang menjalani pendidikan pascasarjana dalam memainkan karya Andrés Diaz di Universitas Southern Methodist di Dallas, Texas sejak Agustus 2013.

Santiago pernah mengikuti berbagai pertandingan cello internasional untuk mewakili Kolombia terutama sekali untuk peranannya yang sangat menonjol:





</doc>
<doc id="2467482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467482" title="The Boyz">
The Boyz

The Boyz (; juga ditulis sebagai THE BOYZ; dulu dikenal sebagai Cre.kerz) adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk oleh Cre.ker Entertainment pada tahun 2017. Grup ini terdiri dari 12 anggota: Sangyeon, Jacob, Younghoon, Hyunjae, Juyeon, Kevin, New, Q, Ju Haknyeon, Hwall, Sunwoo, dan Eric.

Pada tahun 2016 dan awal 2017, beberapa anggota tampil dalam video musik berbagai artis, sebagai cameo atau pemeran utama. Kevin pertama kali diperkenalkan kepada publik sebagai peserta Kpop Star 6, dimana ia tereliminasi di awal kompetisi. Sunwoo menjadi peserta High School Rapper pada Januari 2017, dimana ia juga tereliminasi di awal kompetisi. Pada Maret 2017, Ju Haknyeon berpartisipasi dalam Produce 101 dimana ia mendapat peringkat ke-19 saat episode terakhir.

Pada 4 Juli, grup ini pertama kali diperkenalkan sebagai Cre.kerz, melalui media sosial agensi mereka. Pada 18 Juli, nama resmi mereka terungkap. Mulai dari 23 Agustus sampai 11 Oktober, acara realitas pertama mereka "Flower Snack" tayang, menghasilkan perilisan lagu "I'm Your Boy". Mereka mengadakan jumpa penggemar pertama mereka "Heart to Heart" untuk 1000 penggemar pada 28 Oktober.

Pada bulan November, seluruh anggota menandatangani kotrak sebagai model eksklusif untuk merek seragam sekolah Skoolooks, serta merek kosmetik Siero Cosmetic.

Pada 4 Desember, Cre.ker Entertainment mengonfirmasi bahwa The Boyz menandatangani kontrak dengan Sony Music untuk promosi Jepang mereka.

Pada 6 Desember, The Boyz secara resmi debut dengan merilis album mini pertama mereka "The First" serta singel utama "Boy". Dari 12 Februari hingga 15 Maret, acara realitas kedua mereka "The 100" tayang di V Live. Sebagai hasil dari acara ini, mereka mengadakan konser mini online pada 23 Maret. The Boyz diundang untuk tampil d 12th Asian Film Awards pada 17 Maret di Makau, penampilan luar negeri pertama mereka. 

Mereka merilis album mini kedua mereka "The Start" serta singel utama "Giddy Up" pada 3 April 2018. Karena masalah kesehatan, Hwall tidak dapat berpromosi dengan grup dan harus berhenti dari segala aktivitas selama tiga bulan.

Mereka comeback dengan 12 anggota dengan singel digital "Keeper" pada 12 Juli, yang diproduksi oleh Park Kyung dari Block B. Pada 24 Juli, mereka menerima "Rookie Award" pertama mereka pada Korea Brand Awards.

Diadaptasi dari profil Naver mereka.

Catatan



</doc>
<doc id="2467491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467491" title="Israel dalam Kontes Lagu Eurovision">
Israel dalam Kontes Lagu Eurovision

Israel telah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak 40 kali sejak membuat debutnya pada tahun 1973. Israel dapat memasuki kontes tersebut sebagai anggota organisasi Israel Broadcasting Authority (IBA) dari European Broadcasting Union, yang bertanggung jawab atas acara tersebut. Israel telah menang sebanyak tiga kali.

Penampilan pertama Israel di kontes tersebut pada 1973 berujung sukses, dengan Ilanit merah peringkat empat. Israel kemudian meraih kemenangan berturut-turut pada tahun 1978 dan 1979, dengan kemenangan untuk Izhar Cohen dan Alphabeta, dengan lagu "A-Ba-Ni-Bi" dan Gali Atari dan Milk and Honey, dengan lagu "Hallelujah". Hasil terbaik dari negara tersebut pada 1980an adalah tempat kedua untuk Avi Toledano pada 1982 dan Ofra Haza pada 1983. Mantan pemenang Izhar Cohen kembali meraih peringkat kelima pada 1985. Duo Datz meraih peringkat ketiga pada 1991, sebelum Israel meraih kemenangan ketiganya pada 1998, dengan Dana International dan "Diva". Eden kemudian meraih peringkat kelima pada 1999. Israel mentuanrumahi kontes tersebut sebanyak dua kali, pada 1979 dan 1999, keduanya di Yerusalem. Pada , IBA enggan mentuanrumahi kontes tersebut untuk tahun kedua karena alasan keuangan. Sebagai gantinya, kontes tersebut diadakan di Den Haag. Karena tanggal yang direncanakan untuk kontes tahun 1980 bertabrakan dengan Yom Hazikaron – Hari Peringatan Israel – Israel tidak ikut serta. Ini adalah satu-satunya masa dimana negara pemenang tidak berkompetisi pada tahun berikutnya. Pada 2014, Israel meraih rekor untuk partisipasi terbanyak dalam kontes tersebut tanpa pernah meraih peringkat terakhir, namun negara tersebut pernah meraih peringkat kedua terakhir pada tiga kali terakhir, pada , dan .

Sejak pengenalan semi-final pada 2004, Israel gagal meraih babak akhir sebanyak enam kali. Pada , negara tersebut gagal terkualifikasi untuk tahun keempat berturut-turut, saat Mei Feingold meraih peringkat ke-14 (dari 15 negara) dalam semi final kedua, meskipun menjadi salah satu favorit untuk dikualifikasi. Pada , Israel meraih babak akhir untuk pertama kalinya dalam lima tahun, dengan Nadav Guedj meraih peringkat kesembilan. Satu-satunya pencapaian Israel untuk sebuah hasil yang baik pada abad ke-21 adalah Shiri Maimon pada tahun 2005, yang memberikan negara tersebut hasil lima besar kesepuluhnya dalam kontes tersebut, dengan peringkat keempat.




</doc>
<doc id="2467502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467502" title="Kontes Lagu Eurovision 2017">
Kontes Lagu Eurovision 2017

Kontes Lagu Eurovision 2017 adalah edisi ke-62 dari Kontes Lagu Eurovision. Acara tersebut diadakan di International Exhibition Centre, Kiev, Ukraina, setelah Ukraina menang pada tahun di Stockholm dengan lagu "1944", yang ditulis dan ditampilkan oleh Jamala. Kontes ini adalah kedua kalinya diadakan di Kiev, setelah kontes , serta acara Eurovision keempat, setelah Kontes Lagu Eurovision Junior pada dan . Kontes tersebut terdiri dari dua semi-final pada 9 dan 11 Mei, dan babak final pada 13 Mei 2017. Semua tiga acara siaran langsung tersebut dibawakan oleh Oleksandr Skichko, Volodymyr Ostapchuk dan Timur Miroshnychenko.

Empat puluh dua negara berpartisipasi di dalam kontes tersebut. Portugal dan Romania kembali ke kontes lagu Eurovision setelah absen selama setahun, sedangkan Bosnia dan Herzegovina absen karena masalah finansial. Pada awalnya Rusia memiliki rencana untuk berpartisipasi, namun mengundurkan diri pada 13 April 2017 setelah Yulia Samoylova (yang akan mewakili Rusia) dilarang untuk masuk ke Ukraina karena pernah terbang langsung dari Rusia ke Semenanjung Krimea pada tahun 2015, daerah yang dianeksasi oleh Rusia pada tahun 2014, untuk tampil pada suatu acara, sesuatu yang dianggap ilegal oleh Hukum Ukraina.

Pemenang kontes ini adalah Portugal dengan lagu "Amar Pelos Dois" yang dinyanyikan oleh Salvador Sobral dan ditulis oleh saudarinya Luisa Sobral. Kemenangan ini adalah yang pertama kalinya bagi Portugal – dan posisi lima besar yang pertama kalinya – yang diperoleh selama 53 tahun berkompetisi, rentang waktu tanpa kemenangan terlama bagi sebuah negara dalam sejarah Eurovision. Hal ini juga merupakan kemenangan pertama bagi lagu yang keseluruhan liriknya berasal dari bahasa ibu sejak "Molitva"-nya Serbia pada tahun 2007. Lagu ini juga merupakan lagu pertama yang memenangi Eurovision dengan karakteristik "triple metre" sejak "The Voice"-nya Irlandia pada tahun 1996. Sebagai tambahan, tahun ini adalah tahun kedua bagi sebuah negara yang kembali bergabung menang dalam kompetisi, setelah Ukraina pada tahun 2016. Peringkat tiga teratas – Portugal, Bulgaria and Moldova – memperoleh peringkat tertinggi sejak keikutsertaan mereka pada Kontes Lagu Eurovision, dan Ukraina memperoleh peringkat terburuk sejak keikutsertaan mereka dalam kontes ini. Edisi 2017 juga merupakan hasil yang terburuk bagi Serbia, Montenegro, Latvia, Spanyol, dan San Marino. EBU melaporkan bahwa 182 juta penonton di seluruh dunia menyaksikan acara tersebut, 22 juta lebih sedikit jika dibandingkan kontes tahun 2016.

18 Negara bersaing dalam semi-final ini. Italia, Spanyol, dan Inggris melakukan voting pada semi-final ini.


</doc>
<doc id="2467516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467516" title="Get Out (film)">
Get Out (film)

Get Out adalah film horor misteri thriller Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Jordan Peele dan diproduseri oleh Jason Blum, Sean McKittrick, Edward H. Hamm Jr. dan Jordan Peele. Naskah film ini ditulis oleh Jordan Peele. Film ini dibintangi oleh Daniel Kaluuya, Allison Williams, Bradley Whitford, Caleb Landry Jones, Stephen Root, Lakeith Stanfield dan Catherine Keener.

Film "Get Out" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 24 Januari 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Februari 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Seorang fotografer berkulit hitam bernama Chris Washington (Daniel Kaluuya) terpaksa menyetujui keinginan kekasihnya yang berkulit putih, Rose Armitage (Allison Williams), untuk bertemu dengan orang tua dari sang kekasih. Chris tidak yakin mereka tidak menyambutnya dengan hangat. Dalam perjalanan menuju perumahan di kawasan pedesaan yang terpencil, mereka menabrak seekor rusa dan menghentikan mobilnya. Setelah memanggil polisi untuk melaporkan kejadian tersebut, seorang polisi berkulit putih tampaknya menggambar sketsa wajah Chris. Rose menengahi dan pertemuan tersebut tidak tercatat lagi.

Chris bertemu dengan orang tua Rose, Dean (Bradley Whitford), seorang dokter bedah saraf, dan Missy (Catherine Keener), seorang hipnoterapis. Mulanya, semua orang mencoba membuat Chris merasa diterima. Namun, terjadi kesalahan dan kekacauan ketika Chris bertamu di rumah orang tua Rose. Pengurus rumah tangga berkulit hitam yang tidak stabil, Georgina (Betty Gabriel), mengganggu Chris dan merusak charger ponselnya. Malam itu, setelah kejadian aneh di luar dengan penjaga pintu berkulit hitam, Walter (Marcus Henderson), Missy melihat Chris kembali dan menawarkan terapi dengan alasan menghilangkan kebiasaan Chris yang merokok setelah mengutuknya sebelumnya. Chris menghiburnya. Kecelakaan mobil yang dialami ibu kandung Chris hingga meninggal dunia menjadi topik utama sesi tersebut. Diam-diam, Missy menghipnotis Chris. Chris merasa dirinya terjatuh dari kursi, lumpuh dalam kehampaan yang Missy sebut "tempat yang terpendam". Chris terbangun keesokan paginya, percaya bahwa ia mengalami mimpi buruk, tetapi kemudian menyadari bahwa Missy telah menghipnotisnya untuk berhenti merokok.

Semua orang tiba di acara tahunan keluarga Armitage, di mana Rose lupa memperingatkan Chris bahwa ia akan bertahan. Chris bertemu dengan Logan (Lakeith Stanfield), seorang pria kulit hitam pengganggu yang dirasa kenal dan berkencan dengan banyak wanita kulit putih yang jauh lebih tua. Beberapa pasangan tua yang berkulit putih memandang aneh Chris dan membuat komentar yang tidak nyaman, seperti mengklaim telah "mengenal Tiger Woods", "sosok pria berkulit hitam yang bermode" atau "sosok pria berkulit hitam pujaan". Chris memanggil sahabatnya, petugas Administrasi Keamanan Transportasi (Transportation Security Administration atau TSA) berkulit hitam Rod Williams (Lil Rel Howery), tentang perilaku mereka yang tidak biasa dan hipnotisnya. Diam-diam, ia memotret Logan, tetapi sorotan lampu ponselnya menyebabkan Logan mimisan, menjadi histeris dan dengan putus asa, Logan berteriak "keluar" dan menyerang Chris. Dean mengklaim Logan menderita kejang epilepsi. Merasa curiga, Chris mengajak Rose jalan-jalan dan karena kecurigaannya bertambah, Chris membujuknya untuk mengakhiri waktu mereka menginap di rumah orang tua Rose. Sementara itu, Dean mengadakan pelelangan misterius di tempat lain dengan foto Chris yang terpajang.

Ketika berkemas untuk meninggalkan rumah orang tua Rose, Chris mengirimkan foto Logan kepada Rod, yang mengenalnya sebagai kenalan masa lalu dan orang hilang bernama Andre. Chris juga menemukan foto Rose yang berhubungan dengan pria dan wanita sebelumnya, termasuk Andre, Walter dan Georgina, meskipun Rose mengklaim bahwa Chris adalah pacar pertamanya yang berkulit hitam. Khawatir, Chris meminta kunci mobil, tetapi Rose dan seluruh keluarganya menghalangi Chris. Chris berkelahi namun ia tidak mampu karena hipnotisnya dari Missy. Dihadapkan dengan sebuah konspirasi besar namun tidak sepenuhnya mencengkeramnya, Rod pergi ke polisi namun ia dicemooh.

Reuni keluarga Armitage sebenarnya merupakan sebuah masyarakat rahasia yang berkumpul untuk "mengumpulkan" korban. Diikat di sebuah kursi, Chris dipersembahkan oleh kakek Rose di video, seorang dokter bedah saraf lain yang mengumumkan bahwa keluarga tersebut telah menyempurnakan metode keabadian semu. Dean melakukan transplantasi otak dari teman-temannya yang tua dan berkulit putih ke dalam tubuh orang kulit hitam yang lebih muda, yang dipilih oleh Rose dan disiapkan oleh Missy melalui hipnotisnya. Sepotong otak dari tiap korban tetap tidak terbaca dan akhirnya dibuang ke "tempat yang terpendam" ketika sang tuan rumah mengendalikan mereka. Jim Hudson (Stephen Root), seorang pedagang seni yang buta, menginginkan tubuh Chris sehingga ia bisa kembali melihat. Ketika ditanya "mengapa orang berkulit hitam?", Jim dengan lantang menjawab bahwa setiap orang memiliki alasan sendiri, aspek kegelapan yang mereka hadapi dalam hidup yang mereka inginkan dengan senang hati. Chris menutup telinganya dengan gumpalan kapas yang diambil dari kursi duduknya, menghalangi perintah hipnotis yang membuatnya tidak sadarkan diri. Ketika saudara laki-laki Rose, Jeremy (Caleb Landry Jones), datang untuk mengangkat Chris untuk dibawa ke ruang operasi, Chris lolos, membunuh Jeremy, Dean dan Missy.

Ketika Chris keluar dari rumah, Chris memukul Georgina. Rasa bersalah atas kematian ibu kandungnya memaksa Chris membawa Georgina bersamanya, tetapi Georgina (yang tubuhnya dicuri oleh nenek, seperti tubuh Walter yang dicuri oleh kakek Rose) langsung menyerangnya sehingga menyebabkan kecelakaan dan meninggal dunia. Rose dan "Walter" menyusul mereka, tetapi Chris menggunakan sorotan lampu ponselnya untuk membebaskan Walter yang sebenarnya, seperti pada Logan sebelumnya. Walter langsung memutar senapan Rose ke arah Rose dan menembak perut Rose, lalu ia menembak kakek Rose dan dirinya sendiri di kepala. Chris mencekik Rose, tetapi ia tidak mampu memaksa dirinya untuk membunuh Rose saat mobil polisi berhenti. Rose berteriak meminta bantuan, berharap Chris terlihat sebagai penyerangnya, tetapi Rod keluar dari mobil tersebut. Ia dan Chris pergi saat Rose terkapar karena luka tembaknya.


Film "Get Out" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 99%, berdasarkan 326 ulasan, dengan rating rata-rata 8.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Get Out" mendapatkan $176,040,665 di Amerika Utara dan $79,416,699 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $255,457,364, melebihi anggaran produksi film $4.5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $33,377,060, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2467517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467517" title="Swiss dalam Kontes Lagu Eurovision">
Swiss dalam Kontes Lagu Eurovision

Swiss telah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak 58 kali sejak membuat debutnya di kontes pertama pada , hanya tidak ikut serta dalam empat kontes, pada 1995, 1999, 2001 dan 2003. Swiss mentuanrumahi kontes pertama pada 1956, dan memenangkannya sendiri. Swiss memenangkan kontes tersebut kembali pada 1988.

Lys Assia memenangkan kontes paling pertama di Lugano pada 1956 dengan lagu "Refrain". Ia kembali meraih peringkat kedua pada . Swiss meraih peringkat ketiga pada dengan Franca Di Rienzo dan dengan Arlette Zola, dan peringkat kedua dengan Esther Ofarim pada dan Daniela Simons pada , sebelum memenangkan kontes tersebut untuk kedua kalinya pada dengan Celine Dion dan lagu "Ne partez pas sans moi". Pada 1993, Annie Cotton memberikan negara tersebut peringkat tiga besar kedelapannya, saat ia meraih peringkat ketiga.

Pada abad ke-21, Swiss hanya sekali yang meraih peringkat sepuluh besar, pada dengan grup musik vokal perempuan Vanilla Ninja yang meraih peringkat kedelapan. Sejak pengenalan putaran semi-final pada 2004, Swiss gagal untuk terkualifikasi pada babak akhir sebanyak sepuluh kali. Di kontes , Sebalter memberikan negara tersebut peringkat terbaik kedua pada abad tersebut, dengan peringkat ke-13.



</doc>
<doc id="2467526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467526" title="Daftar negara dalam Kontes Lagu Eurovision">
Daftar negara dalam Kontes Lagu Eurovision

Lima puluh dua negara ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision sejak acara tersebut dimulai pada 1956. Dua puluh tujuh negara diantaranya memenangkan kontes tersebut. Diadakan oleh European Broadcasting Union (EBU), kontes tersebut diadakan setiap tahun antara para anggota dari badan tersebut. Penyiaran-penyiaran dari negara-negara berbeda mewakilkan lagu-lagu ke acara tersebut, dan memberikan suara-suara untuk menentukan karya paling populer dalam kompetisi tersebut.

Partisipasi dalam kontes tersebut utamanya terbuka bagi seluruh anggota penyiaran aktif dari EBU. Untuk menjadi anggota aktif, penyiaran harus menjadi anggota European Broadcasting Union, atau menjadi negara anggota Dewan Eropa. Kelayakan untuk ikut serta tak ditentukan oleh keberadaan geografi di Eropa, meskipun terhadap kata "Euro" dalam "Eurovision" — disamping juga kontes tersebut memiliki hubungan langsung dengan Uni Eropa. Beberapa negara yang secara geografi berada di luar perbatasan Eropa telah ikut serta: Israel, Siprus dan Armenia, di Asia Barat, masing-masing sejak tahun 1973, 1981 dan 2006; Maroko di Afrika Utara, di kompetisi tahun 1980 sendiri; dan Australia membuat sebuah debut dalam kontes tahun 2015. Selain itu, beberapa negara antar-benua dengan sebagian kawasan mereka berada di Eropa turut ikut serta: Turki, sejak tahun 1975; Rusia, sejak tahun 1994; Georgia, sejak tahun 2007; dan Azerbaijan, yang membuat penampilan pertamanya dalam edisi tahun 2008. Dua negara yang sebelumnya telah memasuki kompetisi tersebut, Lebanon dan Tunisia, masing-masing di Asia Barat dan Afrika Utara, juga berada di luar Eropa. Negara Teluk Qatar, di Asia Barat, mengumumkan pada 2009 soal peminatannya untuk bergabung dalam kontes tersebut pada edisi tahun 2011. Namun, ini tak terwujud, dan tak ada rencana yang diketahui untuk pemasukan Qatar pada Kontes Lagu Eurovision pada masa mendatang. Australia, di mana kontes tersebut telah disiarkan sejak 1970an, melakukan debut sebagai seorang partisipan dalam edisi tahun 2015, dengan entri-entri pada tahun 2016 dan 2017.

Sejumlah negara yang ikut serta setiap tahun makin bertumbuh, dari tujuh pada 1956 menjadi lebih dari dua puluh pada akhir 1980an. Rekor 43 negara ikut serta pada tahun 2008 dan 2011. Karena jumlah kontestan meningkat, kompetisi preliminer dan relegasi diperkenalkan, untuk mewujudkan agar beberapa negara sememungkinkannya meraih kesempatan untuk ikut serta. Pada 1993, sebuah acara preliminer, "Kvalifikacija za Millstreet" ("Kualifikasi untuk Millstreet"), diadakan untuk memilih tiga negara Eropa Timur untuk ikut serta untuk pertama kalinya di kontes utama. Setelah kontes tahun 1993, sebuah aturan relegasi diperkenalkan; enam negara peringkat terbawah tak akan diikutsertakan pada tahun berikutnya. Pada 1996, sebuah sistem baru diperkenalkan. Rekaman-rekaman audio dari seluruh dua puluh sembilan perwakilan diajukan ke juri-juri nasional. Dua puluh dua lagu berperingkat tertinggi setelah penjurian diikutsertakan dalam kontes tersebut. Norwegia, sebagai negara tuan rumah, tak masuk babak akhir. Dari 1997 sampai 2001, sebuah sistem dipakai di mana negara-negara dengan skor rata-rata terendah pada lima tahun sebelumnya direlegasi. Negara-negara tersebut tak akan direlegasi untuk lebih dari setahun.

Antara 2001 dan 2003, sistem relegasi yang dipakai pada 1994 dan 1995 dipakai. Pada 2004, sebuah semi-final diperkenalkan. Sepuluh negara berperingkat tertinggi dalam Kontes tahun sebelumnya dikualifikasi untuk babak akhir, bersama dengan "Empat Besar": para kontributor finansial terbesar di EBU. Seluruh negara lainnya memasuki semi-final. Sepuluh negara terkualifikasi dari babak semi-final, meninggalkan dua puluh empat negara menuju babak akhir. Pada 2008, dua semi-final diadakan dengan seluruh negara, kecuali negara tuan rumah dan Empat Besar, yang ikut serta dalam salah satu semi-final.

Beberapa negara, seperti Jerman, Belanda dan Britania Raya, memasuki semuanya namun pada penanganan khusus; di sisi lain, Maroko hanya masuk sekali. Dua negara, Tunisia dan Lebanon, berupaya untuk memasuki kontes tersebut namun menarik diri sebelum melakukan début. Liechtenstein, sebuah negara tanpa layanan televisi layak, gagal berupaya untuk masuk pada tahun 1976.

Tabel berikut ini mencantumkan negara-negara yang ikut serta dalam kontes tersebut setidaknya sekali. Keterangan menunjukkan bahwa negara-negara tersebut menarik diri dari kontes tersebut.

Maroko ikut serta dalam kontes tersebut sebanyak sekali, pada 1980. Luksemburg, salah satu dari tujuh partisipan asli, tidak terlihat di kontes tersebut sejak 1993. Italia menarik diri dari kontes tersebut pada 1997 dan kembali pada 2011. Slowakia sebelumnya ikut serta tiga kali antara 1994 dan 1998, gagal masuk sepuluh besar, tetapi kembali pada 2009. Monako kembali ke kontes tersebut pada 2004, setelah sepanjang dua dekade keluar dari kontes tersebut. Namun, negara tersebut gagal maju dari semi-final dengan setiap tiga entri pertamanya, dan menarik diri setelah Kontes tahun 2006.

Yugoslavia dan Serbia dan Montenegro sama-sama dibubarkan, masing-masing pada 1991 dan 2006. Serbia dan Montenegro berupaya untuk bertopeng sebagai "Yugoslavia", ikut serta dalam Kontes tahun 1992 dengan namanya namun mewakili Republik Federal Yugoslavia yang hanya terdiri dari dua republik tersebut. Montenegro dan Serbia berkompetisi sebagai negara terpisah sejak 2007.


Tabel berikut ini mencantumkan negara-negara yang ikut serta dalam setiap dekade sejak Kontes Lagu Eurovision pertama yang diadakan pada 1956.

Tujuh negara ikut serta dalam kontes pertama. Sejak itu, sejumlah pengajuan makin meningkat. Pada tahun 1970, sebuah pemboikotan pimpinan Nordik terhadap kontes tersebut mengurangi jumlah negara memasuki dua puluh. Pada akhir 1980an, lebih dari dua puluh negara telah menjadi standar.

Pada 1993, keruntuhan USSR di Eropa Timur memberikan kesempatan kepada beberapa negara baru untuk ikut serta. Tiga negara—Kroasia, Slovenia dan Bosnia dan Herzegovina, semuanya adalah bekas republik Yugoslavia, menang meskipun dari pra-kualifikasi untuk ikut serta. Setelah acara tahun 1993, sebuah sistem relegasi diperkenalkan, membolehkan negara-negara Eropa Timur lainnya untuk ikut serta: tujuh negara lainnya membuat debut mereka pada 1994.

Pada 2003, tiga negara mengajukan debut mereka: Albania, Belarus dan Ukraina. Selain itu, Serbia dan Montenegro, yang telah tak berkompetisi sejak 1992, memutuskan untuk kembali. EBU, yang aslinya menerima pengajuan empat negara tersebut, kemudian menolak semuanya selain Ukraina; membolehkan empat negara tambahan untuk ikut serta dianggap menerima terlalu banyak negara. Semi-final diperkenalkan pada 2004 dalam upaya menghindari keadaan seperti ini. Badan tersebut menerapkan pembatasan empat puluh negara, namun pada 2005, tiga puluh sembilan negara ikut serta. Pada 2007, EBU mencabut batasan tersebut, membolehkan empat puluh dua negara untuk ikut serta. Dua semi-final diadakan untuk pertama kalinya pada 2008.

Terdapat beberapa upaya gagal untuk ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision. Untuk penyiaran-penyiaran yang ikut serta, mereka harus menjadi anggota EBU dan mendaftarkan tujuan mereka untuk ikut serta sebelum batas akhir yang ditentukan dalam aturan dari acara pada tahun tersebut. Setiap penyiaran yang ikut serta memberi bayaran kepada organisasi dari kontes tersebut. Saat sebuah negara menarik diri dari kontes setelah batas akhir, mereka masih harus memberi bayaran, dan juga dikenai denda atau pencekalan temporer.

Tiongkok menayangkan Kontes Lagu Eurovision 2015 dan kemudian saluran televisi provinsial Tiongkok Hunan Television telah mengkonfirmasikan keinginannya untuk ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision 2016. EBU menanggapinya dengan berkata "kami terbuka dan selalu melihat unsur-unsur baru dalam setiap Kontes Lagu Eurovision". Namun, pada 3 Juni 2015, EBU menyangkal bahwa Tiongkok akan ikut serta sebagai tamu atau partisipan penuh pada 2016.

Pada penyiaran Tiongkok dari semi-final 2018 pertama di Mango TV, bagian Albania dan Irlandia dipotong dari acara tersebut, bersama dengan bagian mereka dan cuplikan ulang dari 19 entri. Bagian Albania dipotong karena larangan para pementas televisi menampilkan tato yang berlaku pada Januari 2018 sementara Irlandia disensor karena menampilkan pasangan homoseksual di atas panggung. Selain itu, bendera LGBT dan tato pada para pementas lain juga disamarkan dari siaran tersebut. Akibatnya, EBU menangguhkan kemitraannya dengan Mango TV, menyatakan bahwa penyensoran tersebut "tak sejalan dengan nilai universalitas dan inklusivitas EBU dan tradisi kebanggaannya dari menselebrasikan keragaman melalui musik," yang berujung pada larangan penayangan semi-final kedua dan babak akhir di negara tersebut. Seorang jurubicara untuk perusahaan induk penyiaran tersebut Hunan TV berkata bahwa mereka "tak menyadari" pemotongan yang dilakukan oleh acara tersebut.

Sejak 2010, penyiaran nasional Faroe Kringvarp Føroya (KVF) telah berupaya untuk meraih keanggotaan EBU dan kemudian ikut serta secara independen dalam Kontes Lagu Eurovision. Namun, KVF tak dapat meraih keanggotaan EBU karena kepulauan tersebut tidak independen dari Kerajaan Denmark.
Sejak 2006, penyiaran nasional Gibraltar Gibraltar Broadcasting Corporation (GBC) telah berupaya untuk meraih keanggotaan EBU dan kemudian ikut serta secara independen dalam Kontes Lagu Eurovision. Namun, GBC tak dapat meraih keanggotaan EBU karena Kawasan Seberang Laut Britania tersebut tidak independen dari Britania Raya. Gibraltar telah menyiarkan Kontes Lagu Eurovision 2008 dan babak akhir dari edisi tahun 2006.

Sejak 2011, penyiaran nasional Greenland Kalaallit Nunaata Radioa (KNR) telah berupaya untuk meraih keanggotaan EBU dan kemudian ikut serta secara independen dalam Kontes Lagu Eurovision. Namun, KNR tak dapat meraih keanggotaan EBU karena negara otonom tersebut tak independen dari Kerajaan Denmark. Greenland telah menyiarkan Kontes Lagu Eurovision 2011 di penyiaran tunda. Pada 4 Mei 2017, Greenland diumumkan akan menyiarkan babak akhir kontes tahun 2017 pada siaran tunda.

Kazakhstan tidak ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision. Kazakhstan bernegosiasi untuk bergabung dengan European Broadcasting Union. Perusahaan televisi negara (K-1) mengharapkan penundaan atau persetujuan keanggotaan EBU sejak 2008. Jika ini terjadi, mereka layak untuk ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision. Selain itu, mereka menyiarkan Kontes Lagu Eurovision dari dan seterusnya. Namun, menurut EBU, tak ada penyiaran Kazakhstan yang pernah resmi bergabung dengan EBU.

Pada 18 Desember 2015, Khabar Agency, sebuah outlet media besar di Kazakhstan, diumumkan telah diterima dalam EBU sebagai anggota Asosiasi, namun masih tak layak untuk ikut serta dalam kontes tersebut di bawah aturan saat ini. Hanya negara-negara yang menjadi bagian dari Kawasan Penyiaran Eropa yang layak untuk ikut serta, dengan Australia menjadi satu-satunya pengecualian setelah menjadi anggota asosiasi selama lebih dari 30 tahun.

Pada 22 Desember 2017, Saluran 31 mengumumkan bahwa mereka merencanakan debut pada kontes tahun 2019, karena mereka baru saja menjadi anggota EBU.
Kosovo tak pernah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision. Namun, kontes tersebut telah memiliki riwayat yang panjang di negara tersebut yang telah menyiarkannya sejak 1961, dan setelah Kosovo lepas dari Yugoslavia, penyiaran nasional Kosovo RTK telah dilisensikan untuk menyiarkan seluruh tiga acara selama beberapa tahun. Meskipun tak ikut serta di kontes lagu, mereka ikut serta dalam Penari Muda Eurovision 2011.

RTK dapat resmi mengajukan keanggotaan EBU, karena merupakan negara yang menjadi anggota dari International Telecommunications Union, sesuai yang didefinisikan oleh aturan EBU.

"Jugovizija", pra-seleksi nasional dari Yugoslavia diadakan oleh penyiaran Yugoslavia Yugoslav Radio Television (JRT) dan ini menampilkan entri-entri yang diajukan oleh pusat-pusat penyiaran umum subnasional yang berbasis di ibu kota-ibu kota dari setiap republik konstituen dan provinsi otonom. Setiap dari mereka memiliki juri regionalnya sendiri. SAP Kosovo diwakilkan oleh RTV Priština, tetapi entri mereka tak pernah menang. Viktorija, seorang penyanyi asal Vučitrn, Kosovo mewakili Yugoslavia sebagai bagian dari Aska pada 1982. "Jugovizija 1986" diadakan oleh RTV Priština. Setelah perpecahan Yugoslavia, para penyanyi Kosovo Albania ikut serta dalam seleksi nasional Festivali i Këngës yang merupakan seleksi nasional Albania untuk Eurovision yang diadakan oleh RTSH. Partisipan paling terkenal saat ini adalah Rona Nishliu yang mewakili Albania di Eurovision 2012 dan Lindita yang mewakili Albania di Eurovision 2017.

Setelah deklarasi kemerdekaan Kosovo dari Serbia pada 2008, penyiarannya Radio Television of Kosovo (RTK) mengajukan keanggotaan EBU, dan berharap memasukkan Kosovo dalam Kontes Lagu Eurovision 2009. Kosovo akan membuat debut Kontes Lagu Eurovision mereka pada 2009 jika negara tersebut bergabung dengan EBU. Terdapat perjanjian kerjasama yang ditandarangani antara EBU dan RTK dan EBU mendukung keanggotaan RTK. Pada 2013, RTK meraih status pengamat dalam EBU dan ikut serta dalam Penari Muda Eurovision 2011. Menurut surat kabar Kosovo "Koha Ditore", sebuah entri memungkinkan akan terpilih melalui sebuah babak akhir nasional yang disebut "Akordet e Kosovës", sebuah bekas acara pop yang ditayangkan beberapa tahun lampau.

Lebanon tak pernah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision. Organisasi penyiaran negara tersebut, Télé Liban, berencana untuk mengadakan debut negara tersebut di Kontes Lagu Eurovision 2005 dengan lagu "Quand tout s'enfuit" yang dipentaskan oleh Aline Lahoud, namun menarik diri karena hukum Lebanon mencekal penyiaran berkonten Israel.

Liechtenstein tak pernah ikut serta di Kontes Lagu Eurovision, tetapi kontes tersebut memiliki sejarah panjang di negara tersebut, dengan setidaknya satu upaya untuk ikut serta yang dibuat oleh kepangeranan tersebut.

Penduduk Liechtenstein meraih kesempatan untuk menonton kontes tersebut di televisi Swiss, Austria atau Jerman. Negara tersebut telah membuat upaya untuk ikut serta dalam kontes tersebut pada masa lalu: pada tahun 1976, sebuah perwakilan Liechtenstein dipilih untuk berkompetisi dalam kontes tersebut – Biggi Bachman dan "Little Cowboy" yang akan menjadi perwakilan pertama negara tersebut telah menjadi penyiaran nasional, tetapi karena tak ada perwakilan dari negara tersebut, ajuan tersebut ditolak.

Pada 15 Agustus 2008, 1FLTV, yang dilisensikan oleh Pemerintah Liechtenstein, menjadi penyiaran pertama yang berbasis di Liechtenstein. Ini akan membolehkan negara tersebut untuk mulai ikut serta di Kontes Lagu Eurovision untuk pertama kalinya, sehingga mereka memutuskan untuk bergabung dengan EBU, sebuah pra-syarat untuk memasuki kontes tersebut. Namun, tak lama setelah pendiriannya, penyiaran tersebut mengumumkan bahwa mereka tidak berminat untuk bergabung dengan EBU atau Eurovision pada waktu itu karena mereka tak memiliki dana untuk keanggotaan.

Pada Juli 2009, penyiaran tersebut resmi mengumumkan niatnya untuk mengajukan penggabungan dengan EBU pada akhir Juli, dengan tujuan ikut serta di Kontes Lagu Eurovision 2010, yang diadakan di Oslo, Norwegia. Peter Kölbel, direktur manajer 1FLTV, secara resmi mengkonfirmasikan niat penyiaran tersebut, dengan menyatakan bahwa mereka berencana mengembangkan sebuah final nasional yang mirip dengan "Deutschland sucht den Superstar", versi Jerman dari serial Idol. Pada November 2009, 1FLTV memutuskan untuk menunda rencana EBU dan Eurovision, karena alasan keuangan dengan mulai menjadi opsi lainnya untuk pendanaan keanggotaan EBU pada masa mendatang.

1FLTV mengajukan pemasukkannya untuk keanggotaan EBU pada 29 Juli 2010. Jika diterima, 1FLTV akan meraih keanggotaan EBU penuh dan akan dapat mengirim sebuah perwakilan kepada Kontes Lagu Eurovision 2011. Namun, Liechtenstein tak muncul pada daftar partisipan resmi untuk Eurovision 2011. Pada akhir 2012, Peter Kölbel dari 1FLTV mengumumkan bahwa Liechtenstein tak akan dapat ikut serta sampai paling awal tahun 2013. Mereka berusaha untuk meraih subsidi pemerintah sejak tahun 2010 agar dapat ikut serta, keikutsertaan tampak dapat dilakukan saat April 2012, Pemerintah menyepakati pendanaan.

Pada 10 September 2013, 1FLTV menginformasikan dan mengkonfirmasikan kepada Esctoday.com bahwa Liechtenstein tak akan ikut serta di Kontes Lagu Eurovision 2014 di Kopenhagen, Denmark. Penyiaran tersebut tak berencana untuk bergabung dengan EBU pada momen tersebut. Ini kembali dikonfirmasikan pada 28 Juli 2014 dalam laju menuju Kontes Lagu Eurovision 2015 di Austria. Namun, 1FLTV menyatakan minat mereka untuk ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision, tetapi mereka mengevaluasi biaya keanggotaan EBU, sebuah kebutuhan yang mendahului keikutsertaan. 1FLTV mengkonfirmasikan bahwa negara tersebut tak akan membuat debutnya pada 2016, karena kurang dana untuk bergabung dengan EBU. Pada 21 September 2016, 1FLTV mengumumkan bahwa mereka tak akan dapat debut dalam kontes pada tahun 2017, tetapi mereka akan mengusahakan keikutsertaan pada masa mendatang saat keuangan mereka mencukupi. Pada 1 September 2017, mereka juga mengumumkan tak akan debut di kontes tahun 2018 di Lisbon.

Qatar Radio (QR) sekarang menjadi anggota asosiasi European Broadcasting Union (EBU), meskipun seluruh negara yang ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision harus menjadi anggota aktif badan tersebut. Penyiaran tersebut pertama kali menyatakan pada 12 Mei 2009 bahwa mereka ingin menjadi anggota aktif badan tersebut, yang akan membolehkan negara tersebut ikut serta dalam Kontes tersebut. Qatar Radio menyatakan bahwa mereka berharap ikut serta dalam Eurovision pada 2011.

Qatar mula-mula terlibat dalam Kontes tersebut di edisi tahun 2009, di mana penyiaran tersebut mengirim seorang delegasi ke kontes tersebut dan menyiarkan sebuah acara radio mingguan yang berjudul '12pointsqatar' yang didedikasikan untuk Eurovision, yang mraih tanggapan positif dan telah menginisiasikan keterlibatan lanjutan dari Qatar di Eurovision.

Qatar Radio menyatakan bahwa mereka merasa bahwa mereka akan senang untuk mengikuti seluruh kompetitor dalam kontes tersebut, termasuk Israel jika Qatar meraih keanggotaan.

Qatar diwajibkan untuk memiliki sebuah penyiaran yang setidaknya memiliki keanggotaan asosiasi dari EBU dalam rangka memiliki kesempatan untuk ikut serta, karena Qatar Radio hanya merupakan stasiun radio dan Qatar berada di luar Kawasan Penyiaran Eropa dan tak dapat mengajukan keanggotaan Dewan Eropa dengan Australia menjadi satu-satunya pengecualian setelah menjadi anggota asosiasi selama lebih dari 30 tahun. Penyiaran yang paling memungkinkan adalah Qatar Television (QTV) yang juga dimiliki dan dijalankan oleh Qatar General Broadcasting and Television Corporation (QGBTC). Jika Qatar Radio juga menerimanya, kemudian mereka akan diperbolehkan untuk menyiarkan kontes tersebut bersama dengan penyiaran televisinya.
Partai Nasional Skotlandia (Scottish National Party, SNP) telah berkampanye untuk sebuah tempat di Eurovision untuk Skotlandia namun ditolak beberapa kali karena Skotlandia terwakili sebagai bagian dari perwakilan Inggris dan diwakili oleh BBC. Pada 11 Februari 2008, EBU menyatakan bahwa sebuah penyiaran Skotlandia harus mengajukan keanggotaan EBU, tetapi di bawah aturan saat ini tak memperbolehkan memasuki Kontes Lagu Eurovision karena BBC saat ini memiliki hak khusus untuk mewakili seluruh Britania Raya.

Skotlandia akan layak untuk masuk kontes tersebut saat Skotlandia meraih kemerdekaan sebagai hasil dari referendum kemerdekaan Skotlandia 2014, di mana Skotlandia setelah itu akan menjadi negara terpisah.

Pada 25 November 2013, pemerintah Skotlandia merilis sebuah cetak biru referendum yang menjelaskan rencana-rencana untuk pengalihan BBC Scotland ke Scottish Broadcasting Service (SBS) dan bergabung dengan EBU, serta ikut serta dalam kompetisi, termasuk perwakilan Skotlandia dalam Kontes Lagu Eurovision. Jika referendum tersebut mensahkan kemerdekaan, Skotlandia akan layak untuk debut pada tahun . Namun, hasil referendum pada 18 September 2014 masih menjadikannya bagian dari Britania Raya, dan BBC masih memegang hak eksklusif untuk mewakili Britania Raya, termasuk Skotlandia.

Uni Soviet tak pernah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision, tetapi negara tersebut membuat beberapa upaya pada akhir 1980an. Pada 2009, Eduard Fomin, seorang mantan karyawan Kementerian Pendidikan RSFSR, menyatakan bahwa pada tahun 1987, George Veselov, Menteri Pendidikan untuk Uni Soviet, memajukan gagasan partisipasi Soviet dalam Kontes Lagu Eurovision karena sejumlah reformasi politik yang dibuat oleh Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet Mikhail Gorbachev pada akhir 1980an. Gagasan tersebut utamanya adalah sebuah hal politik, dengan pemikiran bahwa sebuah kemenangan dalam kontes tersebut bagi Uni Soviet akan berdampak pada hubungan antara Uni Soviet dan negara-negara kapitalis barat. Valery Leontyev disarankan menjadi penyanyi untuk perwakilan pertama Uni Soviet dalam kontes tersebut, tetapi gagasan Veselov tak selaras dengan Partai Komunis Uni Soviet, atau oleh Gorbachev sendiri, meyakini ini menjadi langkah yang terlalu radikal untuk diambil, dan sehingga Uni Soviet tak pernah memasuki kontes tersebut sebelum pembubarannya.

Seluruh bekas republik Uni Soviet, yang secara geografi terletak di Eropa, kemudian ikut serta dalam kontes tersebut sebagai diri mereka sendiri pada 1990an dan 2000an: Rusia, Estonia, Lithuania, Latvia, Ukraina, Belarus, Moldova, Armenia, Georgia, and Azerbaijan, kecuali Kazakhstan, dengan empat negara memenangkan salah satu dari kontes tersebut: Estonia, Latvia, Rusia, dan Azerbaijan. Ukraina menjadi negara eks-USSR pertama yang menang dua kali.

Tunisia memasuki peringkat keempat dalam tatanan putaran Kontes Lagu Eurovision 1977. Alasan penarikan negara tersebut tak pernah resmi ditetapkan; rumor-rumor menyatakan bahwa ERTT tak ikut berkompetisi dengan Israel. Sampai saat ini, satu-satunya negara Afrika yang ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision adalah Maroko, yang membuat satu penampilan, dalam kontes tahun 1980. Pada 18 Juni 2007, penyiaran televisi publik Tunisia menyatakan bahwa karena sebuah permintaan pemerintah, mereka tak ikut dalam kontes tersebut.
Pada 1960an, penyanyi, sarjana dan penulis Wales Meredydd Evans mengusulkan agar Wales harus memiliki perwakilan sendiri dalam Kontes Lagu Eurovision. Pada 1969, Cân i Gymru diluncurkan oleh BBC Cymru Wales sebagai sebuah acara seleksi untuk kontes tersebut, dengan lagu-lagu yang dipentaskan dalam bahasa Wales. Namun, BBC memutuskan untuk tetap mengirim satu entri untuk seluruh Britania Raya. Meskipun begitu, Cân i Gymru telah disiarkan setiap tahun sejak itu, dengan pengecualian tahun 1973. Lagu pemenang ikut serta dalam Festival Pan Keltik tahunan di Irlandia. Wales tampil sebagai negara independen dalam produksi EBU lainnya, "Jeux Sans Frontières" dan penyiaran nasional Wales S4C telah didorong untuk ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision Junior. Wales juga layak ikut mengambil bagian dalam kontes lagu bahasa minoritas Liet-Lávlut, tetapi sejauh ini tampak tak ada peminatan.

Wales ikut serta dalam Paduan Suara Eurovision Tahun Ini pertama pada tahun 2017, di mana mereka meraih peringkat ke-2. Pada 9 Mei 2018, Wales mengumumkan bahwa mereka akan debut di Kontes Lagu Eurovision Junior 2018 yang diadakan di Minsk, Belarus.




</doc>
<doc id="2467537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467537" title="Sutradara Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Sutradara Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)

Toronto Film Critics Association Award untuk Sutradara Terbaik adalah salah satu penghargaan tahunan yang diberikan oleh Toronto Film Critics Association.



</doc>
<doc id="2467539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467539" title="Sutradara Terbaik (Vancouver Film Critics Circle Award)">
Sutradara Terbaik (Vancouver Film Critics Circle Award)

Vancouver Film Critics Circle Award untuk Sutradara Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Vancouver Film Critics Circle.


</doc>
<doc id="2467540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467540" title="Kongres Amerika Serikat ke-115">
Kongres Amerika Serikat ke-115

Kongres Amerika Serikat ke-115 adalah pertemuan terkini dari cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat, yang terdiri dari Senat dan DPR. Pertemuan dilaksanakan di Washington, D.C. dari 3 Januari 2017 sampai 3 Januari 2019.



</doc>
<doc id="2467542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467542" title="Suara Terbaik (Satellite Award)">
Suara Terbaik (Satellite Award)

Satellite Award untuk Suara Terbaik (Penyuntingan dan Penataan) adalah salah satu penghargaan Satellite Awards tahunan yang diberikan oleh International Press Academy.


</doc>
<doc id="2467546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467546" title="Society of Operating Cameramen">
Society of Operating Cameramen

Didirikan pada 1979 dengan nama Society of Operating Cameramen, SOC diinkorporasikan pada 1981 di negara bagian California sebagai organisasi nirlaba. Misi utamanya adalah memajukan seni, kerajinan dan kontribusi kreatif dari operasi kamera dalam industri film dan televisi. SOC mewakili para operator kamera, asisten kamera, pengarah fotografi serta kerajinan terkait lainnya.



</doc>
<doc id="2467548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467548" title="Aktris Terbaik (Penghargaan Satellite)">
Aktris Terbaik (Penghargaan Satellite)

Satellite Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Film adalah salah satu penghargaan tahunan yang diberikan oleh International Press Academy. Pada 2011, IPA menebarkan nominasi-nominasi Satellite-nya dalam kategori-kategori perfilman dari 22 sampai 19 klasifikasi; perubahan tersebut merefleksikan penggabungan drama dan komedi di bawah penominasian Film Terbaik umum, termasuk penominasian Aktor/Aktris Terbaik dan penominasian Pemeran Pendukung.

Catatan:


</doc>
<doc id="2467557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467557" title="All Quiet on the Western Front (film 1930)">
All Quiet on the Western Front (film 1930)

All Quiet on the Western Front adalah sebuah film perang Pre-Code epik Amerika 1930 yang berdasarkan pada novel bernama sama buatan Erich Maria Remarque. Film tersebut digarap oleh Lewis Milestone, dan dibintangi oleh Louis Wolheim, Lew Ayres, John Wray, Arnold Lucy dan Ben Alexander. Pada 1990, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467562" title="Permainan Latar Terbaik (St. Louis Gateway Film Critics Association Award)">
Permainan Latar Terbaik (St. Louis Gateway Film Critics Association Award)

St. Louis Gateway Film Critics Association Award untuk Skenario Terbaik adalah salah satu penghargaan film tahunan yang diberikan oleh St. Louis Gateway Film Critics Association.

<br>


</doc>
<doc id="2467564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467564" title="The Cheat (film 1915)">
The Cheat (film 1915)

The Cheat adalah sebuah film drama bisu Amerika 1915 garapan Cecil B. DeMille, yang dibintangi oleh Fannie Ward, Sessue Hayakawa, dan Jack Dean (1874-1950), suami kehidupan nyata Ward.

Pada 1993, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2467566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467566" title="Kerak nasi">
Kerak nasi

Kerak nasi adalah lapisan nasi kering dan agak keras, dan sedikit hangus terbakar yang terdapat di dasar bagian dalam dandang atau kuali penanak nasi. Kerak nasi tercipta akibat beras yang dimasak terpapar panas langsung pada dinding kuali.

Di Jawa kerak nasi disebut Jw.: intip, sisa menanak yang melekat pada dandang yang kemudian dikeringkan dan digoreng. Ada sejenis penganan ringan yang mirip, yaitu rengginang. Perbedaannya, jika "intip" adalah produk sampingan dari proses menanak nasi, rengginang adalah makanan ringan yang secara sengaja dibuat khusus, dan terpisah dari proses menanak nasi. Selain itu, "intip" berukuran lebih besar daripada rengginang, karena dicetak dari dasar dandang atau periuk penanak nasi.
Intip adalah makanan yang terbuat dari nasi. Asal usul makanan ini, jaman dulu ketika ibu-ibu menanak nasi memakai kwali atau wajan atau kendhil. Jika nasi tersebut sudah setengah matang lalu nasi dipindahkan ke tempat lain yang dinamakan Dandang dan kemudian dikukus. Biasanya di dasar kwali atau wajan masih terdapat sisa nasi yang masih menempel dan terlihat gosong. Nasi yang masih menempel itu dinamakan intip. Intip yang masih menempel didasar kwali atau wajan lalu diambil dan dikeringkan. Ketika sudah kering intip ini lalu digoreng, inilah yang dinamakan intip goreng.

Intip juga enak dinikmati ketika diambil dari dasar kwali lalu disiram kuah sayur atau kuah parutan kelapa dan dimakan bersama dengan kuah tersebut.

Jaman sekarang intip sudah banyak dijual ditoko-toko terutama didaerah Solo sebagai makanan khas daerah mereka.

Nurungji (누룽지) adalah sisa kerak yang tersisa setelah menanak nasi di dasar panci memasak nasi (gamasot). Kerak nasi merupakan makanan ringan khas orang Korea. Saat memasak nasi terlalu lama, maka nasi yang berada di dasar panci akan gosong dan menjadi kekuning-kuningan. Inilah yang dinamakan dengan "nurungji". Nurungji dikenal akan rasa dan baunya yang unik, yakni garing dan sedikit gosong. Pada masa lalu, saat rakyat kekurangan bahan makanan, para istri akan mengonsumsi nurungji, sementara kaum pria tidak mengonsumsi nurungji. Pada saat ini makanan ringan ini telah dikembangkan dalam bentuk permen, kue dan minuman. Jika nurungji dalam gamasot dituangkan dengan air dan diminum, maka dinamakan sungnyung.



</doc>
<doc id="2467572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467572" title="Village Voice Film Poll">
Village Voice Film Poll

Village Voice Film Poll adalah sebuah jajak pendapat tahunan buatan seksi film "The Village Voice" dari lebih dari 100 kritikus film besar untuk sumber-sumber media alternaitf. Meskipun kebanyakan kritikus bekerja untuk mingguan alternatif, beberapa adalah bekas kritikus "Voice" yang sekarang bekerja untuk media umum atau telah pensiun. Ini dikompilasikan setiap tahun dari daftar sepuluh besar, daftar penampilan terbaik, dan suara-suara untuk kategori lainnya. Hasil jajak pendapat tersebut dicetak bersama dengan daftar sepuluh besar dari J. Hoberman, Dennis Lim dan Michael Atkinson.

Jajak pendapat tahun 1999 meliputi pemungutan suara untuk Film Terbaik Dekade Ini ("Safe"), Sutradara Terbaik Dekade Ini (Hou Hsiao-hsien) dan Film Terbaik Abad Ini ("Citizen Kane").

Dalam jajak pendapat tahun 2009, "Mulholland Drive" terpilih menjadi film terbaik dekade ini.










</doc>
<doc id="2467573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467573" title="Eaux d'Artifice">
Eaux d'Artifice

Eaux d'artifice (1953) adalah sebuah film eksperimental pendek karya Kenneth Anger. Film tersebut mengambil gambar di Villa d'Este, Tivoli, Italia. Film tersebut secara keseluruhan menampilkan seorang wanita berbusana abad kedelapan belas yang melewati taman air mancur Villa d'Este

Pada 1993, film pendek tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2467594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467594" title="Eadweard Muybridge, Zoopraxographer">
Eadweard Muybridge, Zoopraxographer

Eadweard Muybridge, Zoopraxographer adalah sebuah film dokumenter tahun 1975 garapan Thom Andersen tentang fotografer Inggris Eadweard Muybridge.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2467604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467604" title="Aktris Terbaik (Piala Volpi)">
Aktris Terbaik (Piala Volpi)

Piala Volpi (Italia: "Coppa Volpi alla miglior attrice" atau "Coppa Volpi per la miglior interpretazione femminile") adalah penghargaan utama yang diberikan kepada para aktris di Festival Film Venesia dan mengambil nama dari Count Giuseppe Volpi di Misurata, pendiri festival tersebut. Pemenang penghargaan tersebut dipilih oleh juri festival dari film-film dalam bagian kompetisi. Nama resmi penghargaan tersebut berubah beberapa kali sepanjang tahun. Penghargaan yang diberikan dari 1983 sampai 1987 bukanlah "Coppa Volpis" namun plat persegi. Penghargaan tersebut dapat diberikan kepada penampilan utama atau pendukung. Terdapat penghargaan tambahan yang diberikan dalam festival tersebut yang menghargai penampilan-penampilan akting. Dari 1993 sampai 1995, festival tersebut menganugerahi penghargaan Aktris Pendukung Terbaik yang meliputi di bawah ini.

‡ – menandakan penampilan yang juga dinominasikan untuk sebuah Academy Award

† – menandakan penampilan yang juga menjadi pemenang Academy Award





</doc>
<doc id="2467610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467610" title="Kapal perusak kelas Asashio">
Kapal perusak kelas Asashio

Kapal perusak kelas Asashio adalah kelas kapal perusak milik Jepang yang pertama kali memiliki berat yang lebih dari 2.000 ton dan juga yang pertama kali menggunakan sonar. Beberapa masalah kritis pada kelas ini adalah ketergantungan pada mesin turbin uap, dan masalah dengan desain kemudi belok mereka. Masalah-masalah tersebut terlihat saat Perang Pasifik dimulai.




</doc>
<doc id="2467628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467628" title="Aufa Assagaf">
Aufa Assagaf

Aufa Dien Assagaf atau lebih dikenal dengan Aufa Assagaf () adalah seorang Aktor asal Maluku, Indonesia. Aufa mulai dikenal berkat perannya dalam film tahun 2014 sebagai Hari Zamhari Lestaluhu.

Aufa Dien Assagaf lahir dari keluarga berdarah Arab di Kepulauan Maluku. Ayah dan ibunnya, Muhammad Assagaf dan Farwah Assagaf adalah seorang Arab-Indonesia bermarga Assegaf dari golongan "muwallad".

Aufa adalah alumni SMA Negeri 11 Ambon yang lulus pada tahun 2014. Pada tahun 2012, bersama rekan seprovinsinya ia mewakili Maluku sebagai Pasukan Pengibar Bendera Pusaka Nasional pada peringatan HUT ke-67 Republik Indonesia di Istana Merdeka.

Pada tahun 2015, ia melanjutkan pendidikannya ke Universitas Gunadarma jurusan Teknik Informatika.

Aufa mengawali kariernya di bidang perfilman pada tahun 2014 saat ia masih duduk di bangku sekolah kelas 3 di SMA Negeri 11 Ambon dan mengikuti "casting" film antar pelajar se-Ambon. Film tersebut diangkat dari kisah nyata sejumlah remaja yang gemar bermain sepak bola. Peran Aufa setelah dinyatakan lulus casting adalah sebagai Hari Zamhari Lestaluhu dan bertindak selaku kapten tim.

Berkat kerja keras seluruh kru film dan pemeran lain seperti Chicco Jerikho dan Shafira Umm, film pun memperoleh penghargaan pada Festival Film Indonesia 2014.

Pada tahun 2016, Aufa Assagaf terlibat dalam Film produksi Lola Amaria Production berjudul Jingga. Film tersebut menceritakan kisah hidup para tunanetra, Aufa berperan sebagai Magenta yang menjadi tunanetra karena kesalahan pemberian obat.

Selain itu, pada tahun 2017 Aufa juga bermain dalam film sebagai Aldi .




</doc>
<doc id="2467720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467720" title="Iredentisme Yugoslavia">
Iredentisme Yugoslavia

Iredentisme Yugoslavia merujuk kepada gagasan iredentisme yang ingin agar negara Yugoslavia menyatukan semua wilayah yang dihuni oleh orang-orang Slavia Selatan, yaitu Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Montenegro, Serbia (termasuk wilayah sengketa Kosovo), Slovenia dan Makedonia Vardar. Mereka juga ingin menyatukan wilayah yang diklaim oleh pendukung Yugoslavisme tetapi belum pernah menjadi bagian dari Yugoslavia, yaitu Bulgaria, Trakia Barat dan Makedonia Yunani. Pemerintah Kerajaan Yugoslavia sendiri telah mencoba untuk menyatukan Bulgaria. Sementara itu, Republik Federal Sosialis Yugoslavia di bawah kepemimpinan Josip Broz Tito mencoba mendirikan Yugoslavia yang mencakup Makedonia Yunani dan Trakia, Albania, Bulgaria, Kärnten, dan pada November 1943 sempat mengklaim seluruh kawasan Friuli-Venezia Giulia di Italia.


</doc>
<doc id="2467739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467739" title="Svetozar Pribićević">
Svetozar Pribićević

Svetozar Pribićević (, ; 26 Oktober 1875 - 15 September 1936) adalah seorang politikus berlatar belakang etnis Serbia di Kroasia yang menjadi salah satu pendukung utama gagasan Yugoslavisme dan negara federal yang menyatukan semua orang Slavia Selatan. Namun, belakangan ia menjadi lawan kebijakan yang sama dan menentang kediktatoran Raja Aleksandar Karađorđević.

Pribićević lahir di Kostajnica dan saat masih muda ia mempelajari matematika dan fisika di Zagreb. Ia sempat pindah ke Praha, dan sekembalinya di Zagreb ia bergabung dengan pemuda-pemuda aktif Kroasia dan Serbia yang menulis buku"Narodna misao" (Gagasan Nasional, 1895). Buku ini menyatakan bahwa orang Serbia dan Kroasia adalah satu bangsa yang perlu bekerja sama dalam politik Kroasia.

Setelah berdirinya Negara Slovenia, Kroasia dan Serbia, ia pernah menjadi salah satu wakil presiden negara tersebut. Ia juga pernah menjadi Menteri Dalam Negeri dan berperan dalam memberlakukan kebijakan otoriter yang dirasa perlu untuk menertibkan negaranya seusai Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2467743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467743" title="Kapal perusak kelas Shiratsuyu">
Kapal perusak kelas Shiratsuyu

Walaupun mereka termasuk salah satu kelas kapal perusak terkuat di dunia pada saat itu, tidak ada satupun dari mereka yang selamat dari Perang Pasifik.




</doc>
<doc id="2467747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467747" title="Slavia Selatan">
Slavia Selatan

Slavia Selatan adalah bagian dari suku bangsa Slavia yang menuturkan bahasa-bahasa Slavia Selatan.

Mereka menghuni wilayah Semenanjung Balkan dan pegunungan Alpen timur, dan secara geografis dipisahkan dari orang-orang Slavia Barat dan Timur oleh suku bangsa Rumania, Hongaria dan Austria. Suku bangsa Slavia Selatan mencakup orang-orang Bosnia, Bulgaria, Kroasia, Makedonia, Montenegro, Serbia dan Slovenia. Maka dari itu, mereka merupakan populasi mayoritas di negara Bulgaria, Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Republik Makedonia, Montenegro, Serbia dan Slovenia.

Pada abad ke-20, negara Yugoslavia (secara harfiah berarti "Slavia Selatan") menyatukan wilayah-wilayah yang dihuni oleh suku bangsa Slavia Selatan (kecuali Bulgaria). Konsep "Yugoslavia" sebagai negara untuk suku bangsa Slavia Selatan pertama kali muncul pada akhir abad ke-17 dan menjadi pergerakan yang penting setelah kemunculan gerakan Iliria pada abad ke-19. Mimpi ini terwujud saat Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia diproklamirkan pada 1 Desember 1918. Nama kerajaan ini lalu diganti menjadi Yugoslavia pada tahun 1929.



</doc>
<doc id="2467750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467750" title="Slavia Barat">
Slavia Barat

Slavia Barat adalah bagian dari suku bangsa Slavia yang menuturkan bahasa-bahasa Slavia Barat. Mereka terpisah dari kelompok Slavia lainnya pada abad ke-7 dan telah mendirikan negara-negara merdeka di Eropa Tengah pada abad ke-8 dan ke-9.

Suku bangsa yang menuturkan bahasa Slavia Barat saat ini adalah Ceko, Kashubia, Polandia, Silesia, Slowakia dan Sorbia. Mereka menghuni wilayah di Eropa Tengah yang terbentang dari pesisir Laut Baltik hingga Sudetes dan Pegunungan Carpathia di selatan. Dalam sejarahnya, mereka juga pernah tersebar di pegunungan Alpen Timur dan kawasan Brandenburg.

Secara budaya, suku bangsa Slavia Barat mengikuti perkembangan di Eropa Barat karena mereka telah berhubungan dengan Kekaisaran Romawi dan Kekristenan Barat. Maka dari itu, mereka terpisah secara budaya dan agama dari suku bangsa Slavia Timur dan sebagian dari suku bangsa Slavia Selatan yang menganut agama Kristen Ortodoks dan dipengaruhi oleh Kekaisaran Romawi Timur.



</doc>
<doc id="2467753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467753" title="Intan Fairuzia">
Intan Fairuzia

Intan Fairuzia (lahir 18 Maret 1974) merupakan seseorang aktris sinetron Indonesia. Beberapa sinetron yang melambungkan namanya antara lain "Taqwa" dan "Titipan Ilahi". Sejak membintang sinetron "Kharisma" pada tahun 2012, namanya mulai menghilang dari jagat hiburan Indonesia.




</doc>
<doc id="2467754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467754" title="Pertempuran Sungai Niemen">
Pertempuran Sungai Niemen

Pertempuran Sungai Niemen adalah pertempuran terbesar kedua yang berlangsung selama Perang Polandia-Soviet. Pertempuran ini terjadi di tengah Sungai Neman di antara kota Suwałki, Grodno dan Białystok. Setelah mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Warsawa (Agustus 1920), Tentara Merah Mikhail Tukhachevski mencoba mendirikan garis perbatasan untuk menghadapi serangan balasan Angkatan Darat Polandia yang dipimpin oleh Józef Piłsudski. Garis perbatasan ini terbentang ke arah utara dari perbatasan Polandia-Lituania hingga Polesie dan berpusat di Grodno. Namun, pada 15 hingga 25 September 1920, pasukan Polandia berhasil mengejutkan pasukan Soviet dari belakang dan sekali lagi mengalahkan mereka.

Walaupun sering dianggap sebagai sebuah pertempuran dalam historiografi Polandia dan Rusia, beberapa sejarawan berkeyakinan bahwa konflik ini lebih menyerupai operasi militer yang terdiri dari sejumlah pertempuran di front sepanjang ratusan kilometer.



</doc>
<doc id="2467757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467757" title="Lia Kartika">
Lia Kartika

Lia Kartika adalah seorang mantan aktris televisi berkebangsaan Indonesia. Wajahnya pernah menghiasi televisi lewat beberapa judul sinetron di pertengahan dekade 2000-an. Kebanyakan ia memerankan tokoh tritagonis sebagai ibu dalam setiap sinetronnya.



</doc>
<doc id="2467765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467765" title="Kapal selam Jepang I-402">
Kapal selam Jepang I-402

I-402, adalah salah satu dari tiga kapal selam induk dari kelas Sen Toku I-400 milik Angkatan laut Kekaisaran Jepang. Kapal selam ini adalah yang terbesar yang pernah dibangun di dunia sebelum pengembangan kapal selam nuklir. Ia mampu membawa tiga pesawat apung Aichi M6A "Seiran".

Memasuki masa akhir perang, "I-402" tidak pernah terlibat dalam pertempuran apapun dan ditangkap oleh Amerika Serikat pada akhir perang.

"I-402 " beserta kapal-kapal saudarinya ditangkap oleh Angkatan laut Amerika Serikat setelah perang usai. Mereka dibawa ke Teluk Sasebo untuk evaluasi. Sementara di sana, Uni Soviet berencana untuk mengirim inspektur yang juga ikut melakukan penelitian kapal asing. Untuk menjaga teknologinya dari tangan Soviet, dilaksanakanlah Operasi Road's End. "I-402" bersama dengan dua puluh kapal selam lainnya diisi dengan peledak C2 dan ditenggelamkan di lepas pulau Gotō. Tahun 2015, lokasi tepat dari sisa-sisa 24 kapal selam Jepang, termasuk I-402, sudah terkonfirmasi.


</doc>
<doc id="2467767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467767" title="Gram per sentimeter kubik">
Gram per sentimeter kubik

Gram per sentimeter kubik adalah satuan massa jenis dalam sistem CGS yang umum digunakan dalam bidang kimia. Satuan ini didefinisikan sebagai massa dalam satuan gram yang dibagi oleh volume dalam satuan sentimeter kubik. Lambang SInya adalah g/cm, g·cm, atau g cm. Satuan ini sama dengan satuan gram per mililiter (g/mL) dan kilogram per liter (kg/L). Massa jenis air tercatat sekitar 1 g/cm atau 1000 kg/m, karena gram awalnya didefinisikan sebagai massa satu sentimeter kubik air dengan massa jenis maksimumnya pada suhu 4 °C.

1 g/cm sama dengan:

1 kg/m = 0,001 g/cm(persis)

1 lb/ft ≈ 0,01602 g/cm (kurang lebih)

1 oz/gal ≈ 0,00749 g/cm (kurang lebih)




</doc>
<doc id="2467768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467768" title="Pipip Sasati">
Pipip Sasati

Pipip Sasati merupakan seseorang aktris berkebangsaan Indonesia. Salah satu perannya yang dikenal adalah sebagai sosok kepala sekolah yang otoriter dalam film "Ekskul" pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="2467770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467770" title="Bendungan Vajont">
Bendungan Vajont

Bendungan Vajont (atau Bendungan Vaiont) adalah bendungan yang tidak lagi digunakan yang terletak di lembah Sungai Vajont di bawah Monte Toc, munisipalitas Erto e Casso, sekitar 100 km di sebelah utara kota Venesia, Italia. Bendungan ini merupakan salah satu yang tertinggi di dunia dengan ketinggian sebesar 262 m.

Bendungan ini dirancang oleh Carlo Semenza dan pada akhirnya dibangun dari tahun 1957 hingga 1960 oleh Società Adriatica di Elettricità ("SADE", atau "EDIS") yang memonopoli persediaan listrik di Italia timur laut. Pada tahun 1962, bendungan ini dinasionalisasi dan dikendalikan oleh ENEL yang merupakan bagian dari Kementerian Pekerjaan Umum. Bendungan ini dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan industrialisasi di Italia timur laut.

Pada 9 Oktober 1963, terjadi longsor yang memicu tsunami besar yang menghancurkan beberapa desa dan kota dan menewaskan 1.910 orang. Peristiwa ini terjadi karena perusahaan dan pemerintah Italia mengabaikan laporan mengenai ketidakstabilan geologis di Monte Toc.



</doc>
<doc id="2467790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467790" title="Hans Overbeck">
Hans Overbeck

Hans Overbeck (lahir di Bremen, Jerman, tanggal 26 Maret 1882 – meninggal di Indonesia pada tanggal 19 Januari 1942) adalah Pria kebangsaan Jerman yang terkenal sebagai Niagawan sekaligus Peneliti yang berjasa bagi Indonesia dengan aktif dibidang sastra berbahasa Melayu dan bidang serangga. Hans lahir sebagai anak kedua dari keluarga yang kaya. Ayahnya adalah seorang pedagang beras yang sukses di Yangoon, Myanmar. Setelah lulus dari sekolah elite Altes Gymnasium di Bremen, Hans lebih dulu menjalani wajib militer sebelum berkarier. Pada tahun 1904, dalam usia 22 tahun, Hans pergi bermigrasi ke Asia Tenggara sebagai utusan perusahaan Arnold Otto Meyer yang berdomisili di Hamburg tempatnya memulai pekerjaan sebagai Niagawan. Dari tempat anak perusahaan ini, Behn, Meyer & Co. Ltd., Hans melakukan banyak perjalanan dinas mulai dari Singapura, Semenanjung Malaya, Indonesia, hingga ke Filipina. Pada saat itu Hans sudah diberi wewenang oleh perusahaan yang bergerak di bidang ekspor tersebut untuk bertindak atas nama perusahaan dan menjadi "Wakil Utama untuk Asia Tenggara".

Bertugas untuk mencari order, melakukan negoisasi dagang, dan bertindak selayaknya utusan perusahaan, Hans memanfaatkan tugas dinasnya ini untuk mengumpulkan bahan yang sama sekali tidak berhubungan dengan pekerjaanya, yaitu bahan untuk penelitian atas kecintaanya terhadap sastra melayu klasik. Melacak naskah yang ada dipasar-pasar, pergi ke museum dan arsip, serta mempelajari kepustakaan. Hans berpendapat bahwa asia tenggara tidak hanya sebagai sebuah panggung "kehidupan pribumi", namun juga kawasan dengan kebudayaan yang kaya dan memiliki dimensinya tersendiri. Hans mencoba dengan baik untuk memahami perpaduan yang menghasilkan budaya Nusantara. Banyak diantara karya Hans yang merupakan sumbangsih terbesar bagi Indonesia terutama kebudayaan Melayu, diantaranya adalah penerjemahan karya sastra "Sejarah Melayu" dan "Hikayat Hang Tuah" ke dalam bahasa Jerman yang puitis dan sesuai dengan langgam bahasa yang digunakan dalam karya tersebut. Hal ini adalah bukti dari kecerdasan dan penguasaan Hans dalam kebahasaan dan penerjemahan karena dengan metodenya sebuah karya sastra dapat dipahami tidak hanya secara makna namun juga keindahannya.



</doc>
<doc id="2467832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467832" title="Tell Me You Love Me">
Tell Me You Love Me

Tell Me You Love Me adalah album studio keenam oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Album ini dirilis pada 29 September 2017 melalui label Island, Safehouse dan Hollywood Records. Album ini mengarah pada rekaman pop ditambah unsur R&B. Lovato bekerja sama dengan beberapa produser musik, termasuk David Massey, Oak Felder, Stint dan John Hill. Lovato menggambarkan album ini memiliki sisi yang lebih "penuh perasaan" dibanding album sebelumnya.

Secara lirik, "Tell Me You Love Me" mengeksplorasi tema pemulihan dari patah hati, melepaskan setan masa lalu, dan menjadi lajang. "Sorry Not Sorry" dirilis sebagai single utama dari album ini dan dirilis pada bulan Juli 2017 dan menjadi single paling sukses Lovato, memuncak pada nomor 6 di chart "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat dan mendapatkan sertifikat triple platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat (RIAA). "Tell Me You Love Me" dirilis sebagai single kedua dari album pada bulan November 2017. 

"Tell Me You Love Me" menerima ulasan positif dari kritikus musik, yang memuji produksi dan emosi dalam kinerja vokal Lovato, dengan beberapa mengatakan bahwa album ini adalah album terbaik selama kariernya. Album ini mencapai sepuluh besar di berbagai negara di seluruh dunia, memuncak pada nomor 3 di "Billboard" 200 Amerika Serikat. Lovato mempromosikan album ini dengan beberapa penampilan di radio dan televisi serta memulai konser Tell Me You Love Me World Tour pada tahun 2018.

Setelah merilis album studio kelima Lovato, "Confident" pada bulan Oktober 2015, dia mengatakan kepada "Latina" bahwa album berikutnya akan memiliki "suara yang lebih penuh perasaan". Pada bulan Oktober 2016, Lovato mengumumkan melalui Twitter bahwa ia akan beristirahat dari sorotan musik pada tahun 2017, dengan menyatakan "Saya tidak ditakdirkan untuk bisnis atau media". Namun, ia mengungkapkan kepada Mike Adam pada bulan Agustus 2017 bahwa setelah melakukan kegiatan amal pada awal tahun 2017, ia merasa kembali remaja dan mulai menciptakan musik lagi, yang akhirnya mengarah ke album. Lovato menyebutkan bahwa judul dan tanggal rilis telah dipilih, tetapi dia tidak diizinkan untuk mengungkapkannya pada saat itu.

Lovato juga mengatakan kepada MTV News di bulan agustus bahwa dia dipengaruhi oleh banyak artis untuk "Tell Me You Love Me", termasuk Aretha Franklin, Christina Aguilera dan Kehlani. Dia menyatakan bahwa album ini sangat terinspirasi oleh album Aguilera, "Stripped", menyatakan "album pelarian yang benar-benar mengubah dirinya [Aguilera] menjadi ikon yang dia hari ini". Lovato menyatakan bahwa ia bekerja dengan produser Pharrell Williams dan Mike Will Made It, tetapi karya mereka tidak dimasukkan dalam album.

Pada 23 Agustus 2017, Lovato memposting video 18 detik ke akun Twitter resminya. Dalam video tersebut, dia terlihat menyanyikan lagu "Tell Me You Love Me" di sebuah studio rekaman. Saat kamera melebar, dalam video itu tampak refleksi di mata Lovato dan memperbesar sampai menampilkan sampul album edisi standar; foto close-up hitam dengan wajah putihnya dengan judul album di bawahnya. Sampul album kemudian diredupkan, kemudian menampilkan tanggal rilis 29 September 2017. Seiring dengan video dan tanggal rilis, Lovato juga mengumumkan bahwa album ini akan tersedia untuk pre-order pada tengah malam pada 24 Agustus 2017. Pada 13 September 2017, Lovato mengumumkan daftar lagu dengan bantuan dari para penggemarnya di Twitter.

Pada tanggal 29 September 2017, Lovato merayakan album dengan mengadakan acara streaming langsung dengan Vevo, di mana dia mendiskusikan album dan menampilkan versi akustik "Sorry Not Sorry" dan "Tell Me You Love Me". Lovato juga bekerja sama dengan perusahaan audio elektronik, JBL untuk menyelenggarakan pameran pop-up di Kota New York, menampilkan editorial fotografi album dan mural kustom yang terinspirasi dari album, yang diciptakan oleh pelukis kontemporer Lora Zombie.

Pada tanggal 26 Oktober 2017, Lovato mengumumkan akan melakukan tur pada tahun 2018 bersama DJ Khaled. Selama "backstage" American Music Awards 2017, Lovato mengumumkan bahwa penyanyi R&B Amerika, Kehlani akan bergabung dengan Lovato dan Khaled dalam tur sebagai pembuka. Tur dimulai di San Diego pada 26 Februari 2018 dan dijadwalkan berakhir pada 27 November 2018 di Fortaleza.

Untuk "Tell Me You Love Me", Lovato mengusung genre R&B sebagai kunci untuk mencapai suara "dewasa" yang diinginkannya. Menurutnya, dia ingin memastikan bahwa "album ini memamerkan suaranya." Di sisi lain, ia juga menganggap ""Tell Me You Love Me"" sebagai karya yang "penuh perasaan", sebagaimana ia jelaskan kepada majalah "Time", kepandaiannya berfungsi sebagai representasi nyata dari siapa dia secara artistik dan pribadi di saat itu. Stephen Thomas Erlewine dari AllMusic mempersepsikan, meskipun ada hantu jiwa tradisional yang dituliskan melalui catatan, "produksi sangat modern, penuh dengan bakat elektronik dan sindiran terhadap ritme hip-hop." Memiliki produksi elektronik, album ini dibuka dengan lagu pertama dan lead single "Sorry Not Sorry", yang berisi beberapa efek yang disintesis seperti tepuk tangan, finger snaps, suara bass yang terdistorsi dan synth klub. Efek ini dicegat dengan bassline yang berat, hip hop beats, catatan piano minimal dan suara latar belakang. Elias Leight dari majalah "Rolling Stone" mencatat bahwa Lovato diperluas untuk mengisi ruang kosong trek dengan "belting non-permintaan maafnya dengan kekuatan pendendam dari seseorang yang tahu tindakan mereka benar." Menurut Lovato, "Sorry Not Sorry" adalah lagu untuk "pembenci" dengan pesan "Kamu tahu apa? Saya baik sekarang, dan maaf saya tidak menyesal bahwa anda mungkin tidak mencintai di mana anda hidup pada saat ini."

"Tell Me You Love Me" adalah lagu yang dipengaruhi dengan musik gospel yang digambarkan sebagai "balada booming" oleh Jeff Benjamin dari Fuse. Instrumen ini lengkap dengan suara klakson, drum perkusi, tepuk tangan dan gitar. Lovato menjelaskan kepada "Billboard" bahwa "Tell Me You Love Me" adalah tentang "kerentanan keluar dari hubungan yang sangat serius dan memiliki waktu yang sulit dengan itu," dan selanjutnya berkomentar bahwa dalam lirik "Anda bukan siapa-siapa sampai anda mendapatkan seseorang," memiliki kesalahpahaman besar dari orang-orang." Menampilkan pengaruh dari gaya musik 1980-an dan 1990-an, lagu ketiga "Sexy Dirty Love" memiliki irama danceable uptempo yang memadukan funk dan disko serta R&B dan elektro genre "old-school". Karena kemerduannya, Mike Wass dari Idolator menghubungkan lagu tersebut dengan album FutureSex/LoveSounds milik Justin Timberlake. Secara lirik, lagu ini menceritakan pertemuan romantis yang benar-benar modern yang dimulai melalui web dengan Lovato bernyanyi tentang fantasi melalui telepon di bait pertama. Tersusun dalam tanda waktu gabungan, "You Don't Do It for Me Anymore" menampilkan tempo lamban dan akord senar yang lambat. Selama lagu ini, Lovato menggunakan register vokalnya yang lebih tinggi dalam sebuah dinamika. Rob Arcand dari "Billboard" memuji jangkauan vokal Lovato yang mencapai "hampir - batas Adele dalam melisma dan keahlian." Liriknya mencerminkan tentang situasi masa lalu dalam hubungan negatif dengan pasangan yang kasar dengan Lovato menyatakan bahwa kehadirannya tidak diperlukan seperti sebelumnya. Meskipun ditulis dalam perspektif hubungan yang telah berakhir, Lovato menjelaskan bahwa lagunya adalah melihat kembali perjuangan dan kecanduan pribadinya, mengatakan: "Saya menyanyikannya dengan banyak emosi karena mengingatkan saya tentang hubungan saya dengan orang tua saya. Suatu hal yang tidak berhubungan dengan saya lagi."

Lagu elektronik "Daddy Issues" melihat Lovato bernyanyi tentang urusan panas dengan seorang pria yang lebih tua menjelaskan bahwa dia memiliki beberapa masalah dan perilaku tertentu yang disebabkan oleh hubungannya dengan ayahnya. Dalam sebuah wawancara dengan BBC News, Lovato mengakui bahwa liriknya adalah lirik yang dia buat berdasarkan pengalamannya sendiri. Mike Nied dari Idolator mengamati bahwa di lagu ini Lovato "terpikat pada beberapa orang yang dicintai, dan dia puas untuk menjaga hal-hal biasa." Produksi synthpop-nya mengandung tetesan synth dan efek keyboard yang berat. Dalam "Ruin the Friendship", Lovato mengundang seorang teman istimewa untuk membawa hubungan mereka ke tingkat romantis, menghargai penampilannya dan mengakui niat seksualnya bersamanya. Dalam lirik, dia bernyanyi ditemani oleh gitar bass dan saksofon tenor. Dengan bagian melodi selama paduan suara, lagu ini menampilkan dan berisi suasana halus, lamban yang mengingatkan pada musik jazz. Bunyinya juga menunjukkan pengaruh dari irama dan blues tradisional. "Only Forever" adalah lagu melankolis tentang keinginan orang yang ingin anda jelajahi untuk hubungan baru dengan membuat langkah pertama atau mengambil langkah berikutnya. Dengan pesan "memberi peluang kepada seseorang yang akan bertahan seumur hidup," Lovato menganggap "Only Forever" sebagai sekuel "Ruin the Friendship". Lagu ini juga memiliki hubungan dengan pengalaman pribadinya. Sepanjang lagu ini, vokal Lovato tampaknya bergema di atas garis bass minimal. "Lonely" adalah duet dengan rapper Lil Wayne yang menampilkan Lovato sebagai protagonis yang mengekspresikan kemarahan dan kekecewaan tentang perilaku pasangan yang kasar dengan bagian lirik Wayne yang mengulangi perasaannya.

Balada downtempo dengan pengaruh dari musik rock n 'roll, "Cry Baby" memanfaatkan dentuman piano, snare dan bass drum, dan riff gitar listrik. Secara lirik, "Cry Baby" menunjukkan Lovato bernyanyi tentang mengalami situasi romantis dramatis yang mengubah kepribadiannya yang solid menjadi orang yang rapuh. Ketika dia bernyanyi dalam paduan suara, meskipun hatinya adalah "yang paling sulit untuk dipecahkan", hal tersebut membuatnya menangis dan patah hati. Menurut Lovato, "Games" adalah tentang "bermain game ketika saya [Lovato] keluar dari suatu hubungan dan mulai berkencan lagi." Alexia Camp dari "Slant Magazine" berkomentar, lagu ini menampilkan Lovato "memberikan yang terbaik ketika dia dapatkan objek kasih sayang nya melalui pesan campuran (teks)." Lagu ini juga mengandung instrumentasi yang mengingatkan pada musik trap. "Concentrate" dan "Hitchhiker" adalah angka midtempo, di mana penggunaan gitar merupakan karakteristik utama dalam produksi ini. Yang pertama adalah lagu yang dilucuti dengan lirik yang berfokus pada tema seksual karena nafsu Lovato untuk kekasihnya sangat terganggu. Mike Wass dari Idolator mencatat bahwa dia "mengangkang antara eksplisit dan hampir spiritual, tetapi ia berhasil membuat upaya agar semua tentang bercinta bukan hanya berguling-guling di dalam karung dengan berselingkuh." Lagu kedua belas "Tell Me You Love Me", "Hitchhiker" adalah lagu cinta yang optimis tentang mengambil lompatan emosional dengan orang asing.

"Sorry Not Sorry" dirilis sebagai single utama dari album pada 11 Juli 2017. Lagu ini ditulis oleh Demi Lovato, Oak Felder, Sean Douglas, Trevor Brown dan William Zaire Simmons. Lagu ini diproduksi oleh Oak Felder, Trevor Brown dan William Zaire Simmons. Lagu ini memuncak di nomor enam di "Billboard" Hot 100.

"Tell Me You Love Me" dirilis sebagai single promosi pertama dari album bersamaan dengan pre-order pada 24 Agustus 2017. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dan terakhir dari album pada tanggal 14 November 2017. Setelah diumumkan sebagai single, lagu ini memulai debutnya dan memuncak di nomor 53 di "Billboard" Hot 100.

"You Don't Do It For Me Anymore" dirilis sebagai singel promosi kedua dari album pada 8 September 2017. Lagu ini terjual 12.757 kopi dalam minggu pertama peluncurannya.

Single promosi ketiga, "Sexy Dirty Love" dirilis pada 22 September 2017. Lagu ini terjual 8.486 eksemplar pada minggu pertama peluncurannya.

"Tell Me You Love Me" umumnya menerima ulasan positif dari kritikus musik. Pada Metacritic, yang memberikan peringkat yang dinormalisasi dari 100 menjadi ulasan dari kritik utama, album ini menerima skor rata-rata 72 berdasarkan enam ulasan, yang menunjukkan "ulasan umum yang menguntungkan". Untuk Pitchfork, Jamieson Cox menyatakan bahwa Lovato "akhirnya memasuki ruang yang secara konsisten menarik: flinty, genit R&B yang sama mendinginnya pada saat ledakan penuh", dan melihat perbaikan atas karya-karyanya sebelumnya, "Ini memberi anda cukup ruang untuk melihat Demi sebagai sesuatu tanpa pegangan. Anda ingin mengenal Lovato di belakang "Tell Me You Love Me", sesuatu yang tidak dapat anda katakan secara pasti tentang albumnya yang lain ". Stephen Thomas Erlewine dari AllMusic menulis bahwa album "menjalankan keseluruhan mulai dari jiwa gospel hingga semangat lambat yang menggoda untuk memamerkan balada yang dirancang untuk memamerkan setiap satu gerakan diva dari Lovato", memberikan album 3.5 dari 5 bintang. The "Herald Sun" memberi peringkat album 3,5 dari 4 bintang, menganggapnya "mengesankan" dan merasa "Daddy Issues" adalah lagu terbaik. Menulis untuk Idolator, Mike Nied memberikan catatan 4 bintang dari 5 dan menyatakan bahwa "Demi akhirnya menampilkan hitsnya" dengan album. Dia menambahkan, "Alih-alih menaburkan satu atau dua hits di antara banyak pengisi, pembuat hit akhirnya merekrut tim yang tepat dan menemukan suaranya di atas mid-tempos berkilau. Album ini memiliki perbedaan menjadi yang paling kohesif dan satu yang terkuat diantara album yang dirilis pada 2017" dan membandingkan album dengan Stripped milik Christina Aguilera.

Dalam ulasan positif, Aidin Vaziri dari "San Francisco Chronicle" menulis bahwa Lovato "terasa miring, dan menyulut pertempuran tangisan para pendahulu pop seperti Christina Aguilera dan Kelly Clarkson, ia melepaskan dengan jenis senjata vokal yang paling dihargai dari jarak aman." Penulis "Los Angeles Times", Mikael Wood memuji lagu-lagu dari album ini sebagai "catchy dan funny dan sexy dan daring", dan menulis bahwa "Tell Me You Love Me" "menyajikan penyanyi yang semangat dengan tujuan". Dari editor "Entertainment Weekly", Tim Snatc, "Tell Me You Love Me" "menderita karena beberapa vokal yang berlebihan." Memberikan album peringkat B, ia merasa bahwa bagian terbaik dari album adalah "pada paruh pertama dan menampilkan kesombongan Lovato, terutama lagu yang berjudul Tell Me You Love Me." Menulis untuk "Rolling Stone", Maura Johnston menyatakan album "akan tersangkut" di pop perangkap chilled-out. Dia kemudian berkomentar lagu-lagu slow-tempo seperti "Concentrate" menyeimbangkan downtempo dan menyebutnya sebagai energik.

Pada tanggal 4 Desember 2017, "Time" memberi peringkat album terbaik tahun 2017, dan memberikan pernyataan yang terhormat kepada album ini, dengan mengatakan "Lovato's full-throated pop di Tell Me You Love Me " dan memuji Lovato karena "melangkah keluar dari zona nyaman dan menciptakan jalur baru musik untuk diikuti."

Di Inggris, "Tell Me You Love Me" debut di nomor lima di UK Albums Chart. Album ini masuk di nomor delapan di Australia, menjadi album top 10 yang kedua di ARIA Charts setelah "Confident" mencapai nomor tiga. Album ini mencapai di nomor tiga di US "Billboard" 200 dengan 75.000 unit terjual, yang terdiri dari 48.000 penjualan murni. Hingga April 2018, album ini telah terjual lebih dari 500.000 salinan di Amerika Serikat. Di Kanada, album ini di nomor 4 dan menjadi album kelima berturut-turut untuk mencapai lima besar di Kanada.

Catatan

 


</doc>
<doc id="2467838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467838" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Matsuwa">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Matsuwa

adalah salah satu dari empat belas kapal pertahanan pesisir kelas Etorofu yang dibangun untuk Angkatan laut Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II.

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.

"Matsuwa" telah diluncurkan oleh Tumano Mitsui, pada tanggal 19 April 1942 dan selesai pada tanggal 1 April 1943. Pada tanggal 2 Agustus 1944, dia terkena torpedo dan tenggelam oleh kapal selam di Teluk Hidai.




</doc>
<doc id="2467839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467839" title="Bruno Saltor Grau">
Bruno Saltor Grau

Bruno Saltor Grau (lahir 1 oktober 1980), yang dikenal hanya sebagai Bruno, pemain sepak bola profesional asal spanyol yang bermain sebagai bek kanan untuk klub inggris , Brighton & Hove Albion.

Dia bermain di 128 La Liga pertandingan selama enam musim, yang terutama di klub Almeria dan Valencia. Pada tahun 2012 dia menandatangani kontrak dengan Brighton & Hove Albion, akan menghabiskan beberapa tahun dengan klub inggris.





</doc>
<doc id="2467850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467850" title="Uwe Hünemeier">
Uwe Hünemeier

Uwe Hünemeier (lahir 9 januari 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional jerman yang bermain untuk Brighton & Hove Albion sebagai bek.

Lahir di Gütersloh, North Rhine-Westphalia, karier Hünemeier dimulai dengan tim sepak bola di "DJK Bokel". Hünemeier bergabung dengan tim junior FC Gütersloh 2000. Dia juga muncul dalam kaitannya dengan kinerja positif dalam penampilan dan pada tahun 2000, ia bergabung dengan tim junior Borussia Dortmund. Pada tahun 2004, dia masuk ke tim kedua. Setahun kemudian ia dianugerahi kontrak profesional, dan sekarang menjadi milik tim pertama.

Ia membuat debut senior klub Borussia Dortmund pada tanggal 17 desember 2005, ketika ia memulai pertandingan Bundesliga melawan Bayern Munich dan bermain sepanjang 90 menit.

Hünemeier bermain untuk Brighton & Hove Albion pada bulan agustus 2015. Dia mencetak gol pertamanya untuk Brighton kemenangan 3-1 atas Birmingham City pada 4 April 2017.

Hünemeier membuat tiga penampilan untuk jerman U17s.



</doc>
<doc id="2467852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467852" title="Lewis Dunk">
Lewis Dunk

Lewis Carl Dunk (lahir 21 agustus 1991) adalah seorang pemain sepak bola profesional inggris yang bermain sebagai bek untuk Premier League klub Brighton & Hove Albion.

Dunk lahir di Brighton, East Sussex dan dididik di Varndean Sekolah di kota.

Pada tanggal 30 April 2010, Dunk menandatangani kontrak profesional dua tahun dengan Brighton & Hove Albion setelah penampilan mengesankan sebagai kapten klub tim junior. Hari berikutnya, Dunk membuat penampilan profesional pertamanya awal dalam bermain imbang 0-0 di Milton Keynes Dons.

Pada tanggal 31 januari 2011, Dunk menandatangani perpanjangan satu tahun di kontraknya membuatnya tetap di klub sampai musim panas 2013. Dunk membuat delapan penampilan di musim 2010-11 musim Brighton memperoleh promosi ke Championship.

SaatTommy Elphick dan Adam El-Abd absen karena cedera, Dunk memulai musim 2011-12 bersama kapten Gordon Greer, bermain di Brighton pertandingan pertama di Falmer Stadium melawan Doncaster Rovers.

Pada 4 oktober 2013, Dunk bergabung klub Liga Satu Bristol City pada kesepakatan pinjaman selama satu bulan, untuk mendapatkan beberapa pertandingan di tim inti.

Pada tanggal 25 juli 2014, Dunk menandatangani kontrak empat-tahun baru dengan Brighton & Hove Albion yang membuat dia di klub sampai akhir musim 2017-18.



</doc>
<doc id="2467854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467854" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Etorofu">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Etorofu

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.

"Etorofu" itu diluncurkan oleh Sakurajima Hitachi, pada 29 Januari 1943 dan selesai pada tanggal 25 Maret. Kapal ini berpartisipasi dalam tugas pemulangan kapal sampai pada tahun 1947 ketika dia diserahkan ke Angkatan laut Amerika Serikat pada 5 Agustus dan rusak di Kure pada 13 Oktober.



</doc>
<doc id="2467855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467855" title="Dale Stephens">
Dale Stephens

Dale Christopher Stephens (lahir 12 desember 1989) adalah pemain sepak bola profesional inggris yang bermain sebagai pemain tengah untuk klub Premier League Brighton & Hove Albion.

Stephens lahir di Bolton, Greater Manchester.

Stephens bergabung dengan Oldham Athletic pada tanggal 1 juli 2008 setelah menolak kontrak baru di Bury. Pada tanggal 9 Maret 2010, ia mencetak gol pertamanya untuk Oldham di menang 2-0 atas Leyton Orient.

Pada 14 agustus 2009, Stephens bergabung Rochdale untuk sebulan masa peminjaman. Dia membuat debutnya saat imbang 3-3 dengan Morecambe pada tanggal 4 September 2009, dimana ia mencetak gol penyama kedudukan. Masa pinjamannya kemudian diperpanjang satu bulan. Pada 12 oktober dia memperpanjang pinjaman untuk ketiga kalinya.

Pada 24 Maret 2011, Stephens menandatangani pinjaman untuk Southampton sampai akhir musim. Ia melakukan debut sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 3-2 atas MK Dons. Ia memulai hari kemudian melawan Charlton Athletic tetapi harus ditandu keluar lapanagan di akhir babak pertama.

Pada 29 juni 2011, Stephens menandatangani kontrak tiga tahun untuk Charlton Athletic untuk biaya yang tidak diungkapkan, diperkirakan sekitar £350,000.

Pada tanggal 30 januari 2014, Stephens menandatangani kontrak tiga setengah tahun dengan Brighton & Hove Albion untuk biaya yang tidak diungkapkan. Stephens mencetak gol pertamanya dari musim 2015-16 saat melawan Rotherham United, dalam kemenangan 2-1. Dia melanjutkan dengan gol melawan Bolton Wanderers (2-2), Cardiff (imbang 1-1), QPR (2-2), Cardiff (kekalahan 4-1), dan Burnley (2-2). Ia membentuk kemitraan penting dengan Beram Kayal, dan memainkan peran penting dalam 21 pertandingan liga tak terkalahkan.


</doc>
<doc id="2467857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467857" title="Sam Baldock">
Sam Baldock

Samuel Edward Thomas Baldock (lahir 15 Maret 1989) adalah pemain sepak bola profesional inggris yang bermain sebagai striker untuk Brighton & Hove Albion.

Ia dibesarkan di desa Menara Claydon, Buckinghamshire, sekolah di Royal Latin Sekolah di Buckingham. Adiknya, George Baldock, bermain untuk Sheffield United.

Pada 27 agustus 2014, Baldock dikontrak untuk Brighton & Hove Albion dalam biaya yang tidak diungkapkan sekitar £2m.

Milton Keynes Dons



</doc>
<doc id="2467860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467860" title="Anthony Knockaert">
Anthony Knockaert

Anthony Patrick Knockaert (lahir 20 November 1991) adalah pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain sebagai pemain sayap untuk Premier League klub Brighton & Hove Albion.

Anthony Patrick Knockaert, yang lahir di Roubaix, memulai karier profesional dengan Guingamp, setelah sebelumnya menghabiskan masa mudanya karier di Wasquehal, Leers, Lensa, Mouscron dan Lesquin. Saat maju dalam pemuda di Lesquin, ia hampir bergabung dengan Leeds United pada bulan September 2008, tapi kedua belah pihak tidak dapat menyetujui syarat setelah Lens melakukan campur tangan dalam transfer dan biaya yang akan terlibat dalam kompensasi. Di beberapa titik pada kemajuan masa mudanya karier, Knockaert berpikir tentang mempertimbangkan berhenti dari sepak bola setelah diberitahu oleh manajemen Lens yang melepasnya karena dianggap terlalu kecil pda saat itu.

Pada tanggal 7 januari 2016, Brighton mengkonfirmasi penandatanganan Knockaert untuk biaya yang tidak diungkapkan, menandatangani kontrak tiga tahun, menjaga dia sampai 2019. Setelah bergabung dengan klub, ia mengatakan sangat tertarik, mengutip ambisi klub sebagai alasan dia ke Inggris.

Knockaert membuat debut di Brighton lima hari kemudian pada tanggal 12 januari 2016 setelah penandatanganan untuk klub, membuat start pertamanya untuk klub dan memainkan seluruh permainan, walau kalah 2-0 melawan Rotherham United. Setelah memberikan dua assist dalam kemenangan 2-1 atas Huddersfield Town pada 23 november 2016, dia mencetak gol pertamanya untuk Brighton dalam kemenangan 3-0 atas Brentford pada 5 februari 2016. Bulan April, ia mencetak gol melawan Burnley, Fulham dan Queens Park Rangers (dua kali). penampilannya di bulan April memberinya April Player of the month Bulan ini. Meskipun upayanya gagal untuk mencapai promosi ke Premier League setelah kalah di babak play-off, ia membuat 16 penampilan mencetak 5 kali.

Di musim 2016-17, Knockaert adalah subjek dari transfer dari Newcastle United, yang memperbaharui minat mereka dalam menandatangani dia, tapi klub menolak tawaran dari mereka. Dia bermain baik di awal musim ini ketika ia mencetak tiga gol di lima pertandingan melawan Nottingham Forest, Rotherham United dan Membaca. Knockaert juga mulai bermain dalam lanjutan peran di belakang Tomer Hemed di depan. Ia kemudian mencetak gol ketiga musim ini pada 13 September 2016, dalam kemenangan 1-0 atas Huddersfield Town. dan kemudian mencetak dua gol lagi pada bulan oktober melawan Sheffield Wednesday dan Norwich City.

Pada 3 Maret 2017, Knockaert menandatangani kontrak baru selama empat tahun perpanjangan kontrak dengan klub, yang berakhir pada juni 2021. Pada tanggal 9 April 2017, dia dipilih dalam EFL Championship Player of the Year setelah mencetak 13 gol dalam 40 pertandingan pada tahap ini musim ini.

Setelah mewakili Prancis U20, Knockaert dipanggil oleh Prancis u-21, untuk pertama kalinya dan membuat- debutnya di Prancis U21, mencetak gol di kemenangan 2-1 atas Chile U20 pada tanggal 10 September 2012. Dia melanjutkan untuk membuat dua Prancis U21 penampilan melawan Norwegia U21 pada tanggal 12 oktober 2012 dan 16 oktober 2012.

Leicester City




</doc>
<doc id="2467865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467865" title="HMS Ark Royal">
HMS Ark Royal

Nama kelima kapal dari Royal Navy yang bernama HMS "Ark Royal":


</doc>
<doc id="2467873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467873" title="Kamen Rider Build (karakter)">
Kamen Rider Build (karakter)

, diperankan oleh Atsuhiro Inukai, adalah seorang pemuda yang di usianya yang masih sekitar 20 tahun sudah memiliki mental dan pemikiran jenius yang membuatnya menjadi seorang fisikawan. Adalah seorang pemuda yang sangat cerdas dan sarkastik, di mana ia suka memuji dirinya atas hasil karyanya, dan memiliki keingintahuan seperti anak kecil saat mempelajari hal-hal baru, seperti saat pertama kali melihat Kotak Pandora. Selain itu, saat ia merasa sangat senang, sebagian rambutnya tiba-tiba berdiri. Meskipun begitu, ketika dihadapkan dengan sebuah pertarungan, ia dapat bersikap lebih tenang dan terencana. Dan ia bertarung dengan tulus tanpa mengharapkan balas budi karena menurutnya bisa melihat orang yang ia selamatkan tersenyum bahagia sudah cukup untuk membuatnya bahagia tanpa harus melihat dirinya langsung. Sebenarnya Sento sendiri mengalami amnesia karena pernah dijadikan sebagai eksperimen oleh organisasi misterius bernama . Ingatan yang ia punya hanyalah momen di mana ia dijadikan eksperimen dengan disaksikan oleh sosok manusia kelelawar yang kemudian diketahui bernama . Karena rasa penasarannya akan masa lalunya yang tinggi, ketika terpancing emosinya akan hal tersebut ia menjadi tidak terkendali dan kehilangan ketenangan sehingga ia mudah terprovokasi. Sento sehari-hari tinggal di sebuah kafe bernama Nascita, bersama sang pemilik yaitu dan anak perempuannya, yang juga diburu oleh Faust karena memiliki kemampuan langka untuk memurnikan elemen yang merupakan monster ciptaan Faust dari manusia yang mereka jadikan eksperimen. Sento ditemukan oleh Souichi di luar kafe pada tanggal 9 September setahun sebelum saat ini di saat hujan dalam keadaan terduduk bingung dan amnesia, sehingga ia pun menawarkan untuk tinggal di sebuah ruang bawah tanah rahasia dalam kafe Nascita yang kemudian menjadi markas rahasia Build, plus memberinya nama Sento Kiryu karena saat itu ia pun lupa akan namanya. Sento kemudian diberikan Build Driver oleh Souichi lalu berkat kemampuan intelektualnya yang tinggi dan jenius, Sento berhasil mengembangkan Build Driver yang ia peroleh tersebut serta dibantu oleh Misora dalam memurnikan Fullbottle, ia menggunakannya untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Build untuk bertarung menghadapi Smash serta mencari jawaban akan ingatan masa lalunya yang hilang. Sebelum bertarung untuk kemudian menjadi Build, Sento selalu berkata: , di mana setelah berubah menjadi Build ia kembali berkata: .

Sebelum dikenal sebagai Sento Kiryu, melalui wajahnya ia dikenal sebagai , seorang musisi muda yang memiliki band bernama Lynks bersama teman satu apartemennya , yang berada dalam kesulitan keuangan. Pada kenyataannya, identitas aslinya adalah (tokoh ini diperankan oleh aktor ), anak dari pasangan dan yang merupakan pendiri dari organisasi Faust, serta merupakan seorang ilmuwan yang dipercaya pertama kali oleh Laboratorium Fisika Tingkat Lanjut Touto Institute untuk menyelidiki Kotak Pandora. Ia adalah ilmuwan yang sangat jenius, sehingga beberapa rekan kerjanya memberikan julukan padanya. Sebelum serial dimulai diketahui bahwa sang ayah, Shinobu merupakan pemimpin proyek perjalanan ke Mars yang menemukan Kotak Pandora bersama Souichi. Setelah tim astronot kembali dari Mars, Shinobu saat itu juga memimpin proyek penelitian terhadap yang saat itu masih kecil dan diketahui memiliki DNA bukan manusia dalam tubuhnya pasca ia lahir saat kehamilan sang ibu, yang hanya 2 bulan dan bertepatan dengan kembalinya tim astronot pertama Jepang dari Mars sebelum penugasan tim Souichi. Tanpa sepengetahuan Shinobu dan rekan setimnya, Souichi telah dirasuki sosok misterius bernama pasca kembali dari Mars. Akibat ulah Souichi yang dikendalikan oleh Evolto, yang menerobos untuk menyentuh Kotak Pandora dan menyebabkan Bencana Skywall, Shinobu menjadi orang yang disalahkan oleh banyak pihak karena insiden tersebut dan akhirnya bunuh diri. Katsuragi sendiri akhirnya dicekal karena terungkap bahwa ia adalah orang yang pertama kali melakukan eksperimen terhadap manusia dengan Gas Nebula yang berasal dari Skywall. Katsuragi kemudian mendirikan organisasi Faust, disusul dengan mengembangkan milik ayahnya diantaranya menciptakan Fullbottle, Build Driver, Sclashjelly, Transteam Gun, dan Sclash Driver sebagai Sistem Kamen Rider setelah membaca proyek penelitian Shinobu yang juga melibatkan Evolto. Katsuragi kemudian menyadari bahwa penemuannya ini akan disalahgunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab karena Faust mulai dimasuki oleh orang-orang yang diragukan kepercayaannya, seperti perusahaan Nanba Heavy Industries dan Souichi. Tidak lama setelah itu tanggal 5 September, ia merekrut Taro Satō yang asli untuk menjadi pengantar obat-obatan baginya serta Ryuga Banjou yang telah menghubunginya untuk menjadi asisten pribadi. Tanggal 9 September, empat hari setelah itu ia dikunjungi oleh Souichi/ di apartemennya. Ia menyatakan keluar dari organisasi Faust sekaligus berencana memusnahkan Evolto bersama dengan Ryuga Banjou karena telah mengetahui kenyataan mengenai Evolto dan Ryuga setelah membaca proyek penelitian ayahnya. Namun ia tidak berhasil dan akhirnya dibuat tidak sadar oleh Souichi/ Stalk bersamaan dengan datangnya Taro Satō yang akhirnya juga dibunuh olehnya. Stalk kemudian mengubah wajahnya menjadi wajah Taro Satō untuk memalsukan kematiannya serta membuatnya amnesia sebagai karma atas eksperimen pada manusia yang dilakukannya yang kemudian dilakukan oleh penasehat khusus Perdana Menteri Touto yaitu , sebelum Ryuga yang juga direkrut olehnya saat itu datang ke apartemennya untuk memenuhi panggilan kerja dan menemukan Katsuragi (Taro yang sudah diubah wajahnya oleh Stalk) dalam keadaan tewas, yang akhirnya membuat Ryuga dituduh sebagai tersangka pembunuhannya setelah dijebak oleh Nabeshima. Gentoku sendiri tidak menyadari akan perubahan wajah Katsuragi yang menggunakan wajah Taro sampai akhirnya ia diberi tahu dan diperlihatkan oleh Souichi.

Sebelum kehilangan ingatannya, mengetahui bahwa dunianya terpisah dari dunia Kamen Rider yang utama seperti dunia Decade, Katsuragi membantu mantan rekannya di Touto Institute, Kaisei Mogami dalam membangun sistem Enigma untuk melakukan perjalanan ke dunia Kamen Rider. Sementara di sana, Katsuragi menguji Proyek Build saat mencari Kamen Rider Ex-Aid untuk menganalisis kemampuannya. Meskipun tanpa sengaja membunuh Kamen Rider Genm karena keliru menganggapnya adalah Ex-Aid, Katsuragi berhasil beberapa hari kemudian dengan mengekstraksi kemampuan Ex-Aid ke dalam sebuah Fullbottle yang besar setelah mengalahkan Kamen Rider Para-DX selama peristiwa "". Tapi Katsuragi mengetahui maksud Kaisei untuk menyebabkan konvergensi antara dua kenyataan dan menghentikannya, mengakibatkan tubuh Kaisei rusak. Di "", karena tidak ingat pernah mengambil kemampuan Ex-Aid, Sento menganggap kejadian itu sebagai mimpi sebelum mempelajari identitas aslinya sebagai Takumi Katsuragi. Mulai dari dirinya bertarung sebagai Build, lalu pertemuannya dengan Ryuga Banjou yang berstatus buronan akibat tuduhan pembunuhan terhadap Katsuragi yang tidak pernah ia lakukan (yang akhirnya membuat Sento mengajak Ryuga untuk mengungkap kebenaran akan ingatannya yang hilang serta membersihkan nama Ryuga dari tuduhan melakukan tindakan kriminal yang membuat Ryuga kemudian ikut bertarung sebagai Kamen Rider Cross-Z), sampai akhirnya ia berhasil mengetahui identitas Souichi sebagai Blood Stalk, identitas Gentoku sebagai Night Rogue, dan identitas dirinya yang asli adalah Takumi Katsuragi, semua adalah bagian dari rencana yang diatur Souichi agar hasil penelitiannya disalahgunakan dan memicu perang antar tiga wilayah di Jepang setelah Bencana Skywall, sekaligus untuk menguji Sistem Kamen Rider ketika perang berlangsung.

Sepanjang berjalannya cerita, ia tetap mengembangkan Proyek Build seperti menciptakan Fullbottle Sparkling yang kemudian mengevolusi salah satu wujud Best Match Build yang ia gunakan yaitu RabbitTank menjadi . Selama invasi Hokuto terhadap Touto dan situasi semakin tak terkendali, Sento memperoleh ""perangkat terlarang"" ciptaan dirinya sebagai Katsuragi dari Blood Stalk yaitu Hazard Trigger yang ketika digunakan membuatnya dapat mengakses wujud super pada Build yaitu . Namun wujud Hazard memiliki efek yang membuat penggunanya menjadi makin agresif dan tidak terkendali, sehingga menyerang siapapun disekitarnya tanpa membedakan kawan maupun lawan. Berkat kemampuan potensial Misora yang makin berkembang dalam memurnikan Gas Nebula, Sento menciptakan Full Full Rabbit Tank Bottle untuk dapat mengendalikan dirinya saat mengakses wujud Hazard sehingga mengatasi efek samping penggunaan Hazard Trigger. Menggunakan Full Full Rabbit Tank Bottle membuatnya dapat mengakses dua wujud: dan . Ia akhirnya menyaksikan bahwa Misora sebenarnya dirasuki oleh sosok misterius yang dipanggil , sang Ratu Mars yang akhirnya menjelaskan mengapa Misora memiliki kemampuan spesial untuk memurnikan Fullbottle sekaligus menjelaskan asal-usul Ryuga yang sebenarnya. Setelah kemunculan pertama Evolto yang selama ini ternyata merasuki Souichi, Sento sempat diracuni oleh Evolto yang telah memperoleh kekuatannya sebagai Kamen Rider Evol hingga jatuh ke dalam keadaan yang kritis, untuk kemudian dipulihkan kembali oleh Evolto yang telah merasuki tubuh Ryuga dan berevolusi. Ketika Kotak Pandora berhasil dibuka dan Evolto kembali memperoleh Evol Trigger serta mendengar penjelasan lanjut dari Vernage, Sento kemudian menciptakan perangkat baru berbasis sebuah panel dari Kotak Pandora untuk menghadapi Evolto dengan risiko membahayakan nyawanya. Upayanya tersebut nyaris berhasil saat kembali bertarung melawan Kamen Rider Evol yang mengungkap motif aslinya yang memanfaatkan Sento dan ilmu pengetahuan yang ditekuni selama ini, di mana ia memasang perangkat tersebut pada Build Driver sembari mengaktifkannya yang membuat Hazard Levelnya meningkat drastis melebihi level 6. Terlihat berhasil menghancurkan Evol dan menyelamatkan Ryuga, ia akhirnya dirasuki oleh Evolto yang kemudian berevolusi menjadi Kamen Rider Evol Rabbit. Bagaimanapun, setelah Evolto memperoleh wujud terkuatnya yaitu Black Hole, Sento akhirnya lepas dari pengaruh Evolto namun kehilangan ingatannya sebagai Sento disertai dengan kembalinya ingatan dirinya sebagai Takumi Katsuragi. Sebagai Katsuragi, ia mengungkap tujuan sebenarnya pada Ryuga dan Misora untuk menghentikan Evolto dalam upayanya menguasai Jepang hingga dunia. Namun ia kurang pengalaman ketika menggunakan wujud Build versi terbaru hingga ia menciptakan yang menggunakan ke-60 inti Fullbottle sebagai sumber kekuatannya untuk mengalahkan Evolto. Bagaimanapun ia tidak bisa mengaktifkan Fullbottle Genius pada awalnya saat melawan Utsumi/ Mad Rogue hingga Ryuga menyadarkannya mengenai Sento dan ingatan antara Katsuragi dan Sento pun berintegrasi, yang membuat Sento mampu mengaktifkan kekuatan Fullbottle Genius dan mengakses wujud final atau terkuat dari Build yaitu Wujud .

Teka-teki lain terungkap bahwa ternyata ayah Sento yaitu Shinobu Katsuragi masih hidup, bersamaan dengan Evolto yang mengumpulkan Lost Fullbottle yang merupakan ciptaan tangan dari sang ayah untuk diaktifkan bersama Lost Panel dari Kotak Pandora. Terbukti bahwa sang ayah masih hidup namun kali ini berpihak pada musuh, dengan kata lain ia bekerja sama dengan Evolto. Bahkan sang ayah menunjukkan keseriusannya ketika bertarung melawannya serta rekan Kamen Rider lainnya. Tetapi di balik itu ternyata Shinobu memberikan petunjuk secara diam-diam untuk menghancurkan Evolto, yang juga tidak menyadari akan dikhianati saat itu. Berkat petunjuk itulah, Sento sebagai Build bersama tiga Rider rekannya berhasil mengalahkan bahkan menghancurkan Evolto. Pasca peristiwa tersebut, Shinobu mengungkapkan tujuan sebenarnya bahwa ia sebenarnya bekerja sama dengan Evolto sejak 10 tahun yang lalu untuk menghancurkan sang alien secara diam-diam serta menciptakan kedamaian bagi umat manusia meskipun ia harus bertindak sebaliknya. Namun ternyata Evolto masih hidup dan berhasil membunuh Shinobu. Sebelum tewas, Shinobu minta maaf pada Sento atas sikapnya selama ini sekaligus mengungkap rahasia lainnya, yaitu adanya panel putih dari Kotak Pandora serta mengungkap kemampuan rahasia dari Kamen Rider Build dan Kamen Rider Cross-Z untuk dipecahkan kemudian oleh Sento setelah ia tiada. Berkat informasi rahasia yang diberikan sang ayah sebelum tewas, Sento bersama tiga Kamen Rider lainnya mencari cara untuk benar-benar menghancurkan Evolto. Dengan mengorbankan rekan-rekan hingga harus menghadapi Evolto yang telah dibawa ke lubang paralel hasil dari temuan sang ayah yang ingin ia capai, Sento berhasil menghancurkan Evolto dan menciptakan dunia baru tanpa Skywall dan mengembalikan semua yang hilang dari insiden tersebut. Di akhir serial, walaupun ia berhasil menciptakan dunia baru, Sento tidak lagi dikenali oleh orang-orang pada masa itu karena bukan bagian dari dunia baru tersebut. Hanya beberapa orang yang mengenalinya sebagai Taro Satō, yang diasumsikan kembali hidup sebagai musisi seperti sebelumnya. Disinyalir juga, Takumi Katsuragi juga kembali hidup di dunia baru tersebut tanpa adanya ingatan mengenai Bencana Skywall. Sempat bertemu Ryuga versi dunia baru yang sedang berjalan bersama Kasumi, Sento akhirnya kembali bertemu Ryuga yang sebenarnya dan memulai lembaran baru.

Dengan menggunakan , sabuk yang dikembangkan oleh Sento Kiryu/ Takumi Katsuragi yang memiliki tuas pemompa di sisi kanan bersama dengan beberapa botol kecil yang berisi elemen cair Gas Nebula murni yang disebut , Sento dapat berubah menjadi . Untuk dapat menjadi Build, Sento menggabungkan dua Fullbottle yang terdiri dari satu Fullbottle elemen organik (berbasis makhluk hidup) dan satu Fullbottle elemen inorganik (berbasis benda mati) yang dikocok terlebih dahulu kemudian dimasukkan ke dalam dua slot Fullbottle sesuai elemennya pada Build Driver (slot botol organik di kanan, slot botol inorganik di kiri), lalu tuas pemompa pada Driver diputar agar cairan elemen dipompa menjadi aktif untuk dapat berubah menjadi Build. Beberapa kombinasi botol dapat memberikan wujud yang diberi label , yang merupakan kombinasi dua botol yang paling cocok yang dihasilkan yang menjadi wujud ideal dan terkuat. Selain itu ada kombinasi , yang merupakan kombinasi dua botol dari beberapa botol secara acak dan lebih lemah dibandingkan Best Match. Build juga dapat melakukan yaitu berubah dari satu wujud menjadi wujud lainnya lewat dua kombinasi Fullbottle lainnya, baik antar Best Match, antar Trial Form, maupun antara Best Match dan Trial Form.

 merupakan kombinasi dua Fullbottle yang paling cocok yang dihasilkan yang menjadi wujud ideal dan terkuat. Pengelompokan Best Match ini kemudian terungkap berawal dari Evolto yang merasuki Souichi Isurugi menanyakan 30 hal apa yang ia sukai dan 30 hal apa yang dapat menghancurkannya kepada Souichi. Ke-30 pasang hal tersebut akhirnya diwujudkan menjadi inti dari Fullbottle yang kemudian disempurnakan berkat penelitian dari Shinobu Katsuragi melalui Proyek Build. Wujud Best Match memiliki serangan akhir yang disebut . Berikut wujud Kamen Rider Build yang dilabeli Best Match sebagai kombinasi ideal dan wujud terkuatnya:

 atau Wujud Trial, merupakan kombinasi dua Fullbottle dari beberapa botol secara acak dan lebih lemah dibandingkan Best Match. Trial Form memiliki serangan akhir yang disebut . Berikut wujud Kamen Rider Build yang dilabeli wujud Trial yang sejauh ini pernah digunakan:

 adalah wujud yang merupakan Best Match terkuat yang merupakan kombinasi Fullbottle dari Fullbottle Rabbit biasa milik Shinobu Katsuragi yang diubah oleh Sento dalam Hazard Level 7 dengan Fullbottle dari Fullbottle Dragon biasa yang diubah Ryuga dalam Hazard Level 7. Wujud ini berbasis dari penelitian Shinobu Katsuragi dalam film dan akhirnya digunakan oleh Sento untuk menghancurkan Evolto di episode terakhir serial. Walaupun begitu, wujud ini pada dasarnya adalah wujud Trial karena menggunakan kombinasi dua Fullbottle berelemen organik dan memiliki serangan akhir sama seperti wujud Trial pada umumnya yaitu Vortex Attack.

 adalah wujud yang merupakan evolusi dari wujud Best Match biasa. Wujud ini diakses lewat Fullbottle khusus yang disebut , yaitu gabungan dari dua Fullbottle yang membentuk Best Match menjadi satu Fullbottle terpadu yang berbentuk kaleng minuman soda. Dalam wujud ini, kostum atau armor Build akan terlihat lebih garang dengan ornamen halilintar berwarna putih dan duri tajam yang terdapat pada kedua visor mata pada helm serta kedua tangan dan kedua kakinya, di mana desain ini menyerupai salah satu Kamen Rider pendahulunya yaitu Kamen Rider Double FangJoker. Build ketika dalam wujud ini juga memperoleh kekuatan yang jauh lebih besar daripada Best Match biasa yang ia gunakan. Berbeda dengan Best Match biasa, wujud ini memiliki serangan akhir yang disebut . Hanya wujud Best Match RabbitTank yang memperoleh evolusi menjadi wujud Sparkling, karena menjadi Best Match yang lulus uji eksperimen terhadap Fullbottle baru yang berisi esensi langsung yang diserap dari Kotak Pandora dengan cara distilasi kedua Fullbottle terhadap Fullbottle baru itu.

 adalah wujud super fase awal Build dari setiap Best Match yang ia gunakan. Wujud ini juga dilabeli karena dapat mengevolusi semua Best Match pada Build hingga level lanjut yang dalam hal ini merupakan fase awal. Untuk mengakses wujud ini, Sento/ Build menggunakan perangkat kecil yang disebut yang telah diaktifkan kemudian dipasang pada bagian kiri atas Build Driver sebelum memasukkan pasangan Fullbottle Best Match ke dalam masing-masing slotnya. Dalam wujud ini, kostum Build berubah menjadi warna hitam total dan hanya meninggalkan warna lain pada kedua visor di helmnya yang menunjukkan Best Match yang ia evolusi (contoh: warna visor Build RabbitTank tetap merah di mata kiri dan biru di mata kanan setelah dalam wujud Hazard) dan coraknya sama seperti Kamen Rider pendahulunya yaitu Kamen Rider Kuuga dalam wujud "Ultimate Form" yang memiliki tanduk di sekujur tubuhnya. Dengan wujud ini, Build mencapai Hazard Level yang tinggi dan meningkatkan kemampuannya secara drastis, dan memiliki kelengkapan pada kedua tangan dan pada kedua kaki. Berbeda dengan wujud sebelumnya, wujud ini memiliki dua serangan akhir, pertama yaitu dengan menekan kembali tombol Hazard Trigger lalu memutar tuas Build Driver sekali. Lalu ketika tuas Build Driver diputar kembali setelah Overflow, wujud ini memiliki serangan akhir yang disebut yang dapat melumpuhkan bahkan membunuh musuh/ targetnya. Bagaimanapun penggunaan wujud ini bukan tanpa risiko, karena efek samping yang disebabkan Hazard Trigger apabila digunakan terus-menerus dapat membuat penggunanya membebaskan efek Gas Nebula pada tubuhnya lebih cepat dari Sclash Driver yang membuatnya tidak hanya makin agresif tetapi juga tidak terkendali sehingga membuatnya lupa diri dan akan menyerang siapapun di hadapannya. Itu karena Hazard Trigger merupakan ciptaan Takumi Katsuragi yang dilabeli ""perangkat terlarang"" dan tidak bisa sembarangan menggunakannya.

Berikut beberapa wujud Best Match dari Build yang dievolusi ke wujud super menggunakan Hazard Trigger agar mencapai wujud Super Best Match atau Hazard:

Wujud wujud super fase lanjutan Build dari penggunaan Hazard Trigger atau Wujud Hazard. Berkat kemampuan potensial Misora yang berhasil memurnikan konsentrasi Gas Nebula yang tinggi pada Hazard Trigger, sehingga meminimalisir hingga mengatasi efek samping dari bahaya penggunaan Hazard Trigger yang dapat membahayakan penggunanya. Dari kejadian tersebut Sento kemudian menciptakan Full Full Rabbit Tank Bottle untuk dapat mengendalikan dirinya saat mengakses wujud Hazard sehingga mengatasi efek samping penggunaan Hazard Trigger. Dengan mengaktifkan Hazard Trigger yang dipasang pada bagian kiri atas Build Driver lalu memasukkan Full Full Rabbit Tank Bottle yang telah diaktifkan baik kedalam mode Rabbit atau mode Tank ke dalam slot Fullbottle pada Build Driver, Sento dapat berubah ke dalam wujud Full Full Rabbit Tank dengan mengakses wujud Hazard dalam mode Overflow untuk kemudian memperoleh tambahan armor sesuai mode yang digunakan. Karena memiliki dua mode, Build memiliki dua wujud dengan penggunaan Full Full Rabbit Tank Bottle yaitu RabbitRabbit dan TankTank. Serta dalam wujud ini, Build dilengkapi senjata khusus yang disebut .

Setelah Evolto memperoleh wujud Black Hole dan kembalinya ingatan Takumi Katsuragi dalam dirinya, Sento mulai menunjukkan sikap asli Katsuragi sepenuhnya. Ia mengungkap tujuan sebenarnya pada Ryuga dan Misora untuk menghentikan Evolto dalam upayanya menguasai Jepang hingga dunia. Namun ia kurang pengalaman ketika menggunakan wujud Build versi terbaru hingga ia menciptakan yang menggunakan ke-60 inti Fullbottle sebagai sumber kekuatannya untuk mengalahkan Evolto plus Ryuga yang juga memiliki DNA Evolto. Bagaimanapun ia tidak bisa mengaktifkan Fullbottle Genius pada awalnya saat melawan Utsumi yang juga telah memperoleh kekuatan untuk menjadi Kamen Rider Mad Rogue hingga Ryuga menyadarkannya mengenai pribadinya saat masih menjadi Sento dan ingatan antara Katsuragi dan Sento pun berintegrasi, yang membuat ingatan Sento kembali dan mampu mengaktifkan kekuatan Fullbottle Genius dan mengakses wujud terbaru Build yaitu . Wujud Genius, dikenal juga sebagai adalah wujud final atau terkuat dari Kamen Rider Build. Berbeda dengan wujud-wujud sebelumnya yang dasar kostumnya berwarna hitam, Wujud Genius menggunakan kostum berwarna putih dengan ornamen ke-60 Fullbottle yang terpasang di setiap bagian kostum mulai dari kepala (helm) hingga ujung kaki yang memberikan aksen warna-warni pada Build. Referensi dari wujud ini adalah Kamen Rider Eternal Blue Flare dari serial TV Kamen Rider W yang memiliki 26 slot Gaia Memory T2 pada tubuhnya. Dalam wujud ini, Build tetap menggunakan Fullbottle Buster sebagai senjata utamanya. Untuk mengakses wujud ini tidak lagi menggunakan Hazard Trigger, cukup memasukkan Fullbottle Genius ke dalam slot Fullbottle pada Build Driver dan memutar tuas pada Build Driver. Dalam wujud terkuat ini, Build memiliki tiga serangan akhir yaitu , , dan . Semua serangan akhir bervariasi antara pukulan dan tendangan dan yang membedakannya adalah: Genius Attack diakses dengan kekuatan 30 elemen Fullbottle organik, Genius Break diakses dengan kekuatan 30 elemen Fullbottle inorganik, dan Genius Finish yang diakses dengan kekuatan seluruh 60 elemen Fullbottle. Build dalam wujud terkuatnya ini memiliki kemampuan khusus yang dapat menetralkan DNA manusia yang terkena efek Gas Nebula sekaligus cahaya Kotak Pandora.

Berikut wujud Kamen Rider Build yang muncul di luar serial TV, dan beberapa yang juga tidak muncul di serial TV namun diketahui adalah bagian dari 30 wujud utama Build, yang utamanya adalah ""Best Match"". Wujud ini muncul pada "movie"/ film, serial TV untuk spesial episode, video game "Ganbarizing", maupun video ekslusif yang tayang di Youtube (tidak muncul di serial TV utama):

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Build) dengan menggunakan dua Fullbottle yang terdiri dari satu Fullbottle elemen organik dan satu Fullbottle elemen inorganik. Build Driver diciptakan oleh Takumi Katsuragi/ Sento Kiryu berbasis dari teknologi milik Evolto yang telah disempurnakan kembali oleh sang ayah, Shinobu Katsuragi. Dilengkapi dengan tuas pemompa yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan dua slot untuk Fullbottle yang disebut di mana slot kanan untuk Fullbottle elemen organik dan slot kiri untuk Fullbottle elemen inorganik. Ketika dua Fullbottle dimasukkan dan merupakan Best Match, maka Driver akan memberikan tanda dengan suara berbunyi , berbeda dengan Trial Form yang tidak memiliki tanda bunyi. Setelah dua Fullbottle dimasukkan maka Vortex Lever pun diputar untuk memompa cairan pada Fullbottle pada generator mesin Build Driver yang disebut dengan cepat dan kemudian memunculkan proyeksi berupa masing-masing armor dari Fullbottle (hanya apabila dalam kombinasi Best Match) kemudian pengguna meneriakkan hingga armor menyatu dengan pengguna dan pengguna berubah menjadi Kamen Rider (Build). Setelah dalam wujud Kamen Rider, pengguna akan memperoleh ekstensi khusus dari Driver pada pinggang sebelah kiri untuk menaruh tiga Fullbottle cadangan yang disebut . Jumlah energi yang lebih besar dapat dihasilkan dengan meningkatkan momentum putaran Vortex Lever yang memicu meningkatnya kecepatan rotasi Vortex Charge. Ketika memutar kembali Vortex Lever saat dalam wujud Kamen Rider, Rider akan dapat mengeluarkan serangan terakhirnya yaitu bagi Trial Form, bagi Best Match, bagi Sparkling Form, serta dan bagi Hazard Form. Menurut Takumi Katsuragi yang menciptakannya, Driver ini hanya kompatibel dengan pengguna yang memiliki dari Gas Nebula yang telah disuntikkan ke dalam tubuh penggunanya. Maka dari itu, untuk fitur keamanannya Build Driver dilengkapi perangkat untuk melakukan pemindaian biometrik penggunanya untuk menentukan apakah itu pengguna yang cocok. Jika tidak, Driver tidak akan berfungsi dan akan memberi sengatan listrik pada tubuh yang memaksa pengguna melepas Driver. Tapi jika itu adalah pengguna yang cocok, Driver akan terus beroperasi normal.

 adalah botol sampel berukuran kecil yang berisi inti dari Smash yang telah dimurnikan yang digunakan oleh Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Build) untuk bertransformasi serta mengakses setiap kekuatannya dari jenis inti yang terdapat dalam botol tersebut. Sebelumnya botol yang tidak terdapat inti Smash di dalamnya disebut yang berwarna bening. Ketika mengalahkan Smash dan inti dari mereka diserap, Empty Bottle akan terisi oleh yang merupakan zat utama dalam inti Smash yang dicairkan lalu memunculkan corak hitam seperti jaring laba-laba pada permukaannya, yang kemudian disebut dengan . Dengan bantuan kekuatan Misora bersama bilik khusus yang menyerupai "microwave" di ruang bawah tanah Nascita yang diciptakan oleh Sento, Smash Bottle tersebut dimurnikan menjadi Fullbottle yang memiliki warna beragam sesuai inti awalnya. Warna pada masing-masing botol akan memberikan corak warna pada armor Build ketika digunakan. Sebelum dimurnikan, apabila Smash Bottle tersebut dibuka, inti tersebut akan keluar kembali pada korban awal dan mengubah mereka kembali menjadi Smash. Tapi pada kasus lain, apabila korban yang telah diekstrak elemen Smashnya menggunakan kembali Smash Bottle yang baru, ia akan terbunuh dan musnah sembari menghilang.

Total 60 Fullbottle dibutuhkan untuk dapat membuka Kotak Pandora, mengingat sumber kekuatan inti Smash dan Gas Nebula dari Skywall berasal dari sana. Kekuatan inti atau elemen ini terkumpul dari segala sumber kehidupan yang ada di Bumi yang diserap oleh Kotak Pandora ketika dibawa ke Bumi. Kotak Pandora total memiliki 6 panel di mana tiap 1 panel dapat menyimpan 10 Fullbottle berbeda. 2 panel telah diketahui berada di bawah wilayah Touto dan telah terkumpul 20 Fullbottle yang ditemukan dan digunakan oleh Sento untuk menjadi Kamen Rider Build dalam 10 wujud Best Match awal (lihat daftar Fullbottle di bawah untuk 10 Fullbottle awal baik organik maupun non-organik) yang secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pemerintah Touto menjadi milik mereka. Sementara 40 Fullbottle tersisa berada di dua wilayah lagi, Hokuto dan Seito, yang juga masing-masing memiliki 2 panel Kotak Pandora dan 20 Fullbottle di bawah wilayah mereka. Ketiga wilayah harus bekerja sama agar dapat membuka Kotak Pandora dengan kondisi tersebut, namun berkat plot dari Souichi Isurugi/ Blood Stalk/ Evolto, situasi menjadi tidak terkendali karena ketiga wilayah dimanipulasi untuk berperang memperebutkan Kotak Pandora tersebut.

Dua dari beberapa Fullbottle digunakan oleh Sento untuk berubah menjadi Kamen Rider Build, terdiri dari satu Fullbottle elemen organik (berbasis makhluk hidup) dan satu Fullbottle elemen inorganik (berbasis benda mati) yang dikocok terlebih dahulu kemudian dimasukkan ke dalam dua slot Fullbottle sesuai elemennya pada Build Driver untuk dapat mengubah Sento menjadi Build.

Fullbottle Organik pada umumnya berisi inti Gas Nebula murni berbasis makhluk hidup. Semua Fullbottle dengan inti ini berbasis 30 hal yang disukai oleh Souichi Isurugi saat ditanya oleh Evolto yang merasukinya pertama kali. Souichi menjawab dengan hal-hal yang disukai oleh sang anak, Misora yang sebagian besar merupakan makhluk hidup dan tokoh-tokoh hidup fiktif (contoh: ninja, perompak). Berikut daftar Fullbottle Organik yang telah diketahui dan digunakan oleh Build:
Fullbottle Inorganik pada umumnya berisi inti Gas Nebula murni berbasis benda mati. Semua Fullbottle dengan inti ini berbasis 30 hal yang dapat menghancurkan 30 hal yang disukai oleh Souichi Isurugi saat ditanya oleh Evolto yang merasukinya pertama kali. Souichi menjawab dengan hal-hal yang ia ketahui, meskipun seiring waktu jawabannya mulai tidak masuk akal (contoh: komik, karet penghapus) yang membuat Evolto menyimpulkan bahwa manusia mudah sekali dimanfaatkan. Berikut daftar Fullbottle Inorganik yang telah diketahui dan digunakan oleh Build:
 adalah Fullbottle khusus yang dapat mengubah wujud Best Match biasa agar berevolusi menjadi wujud Sparkling, yang lebih kuat dari Best Match biasa. Fullbottle ini dibuat melalui gabungan dari dua inti Fullbottle yang membentuk Best Match kemudian dibuat menjadi satu Fullbottle terpadu yang berbentuk kaleng minuman soda, dengan menggunakan sebuah Fullbottle baru yang telah menyerap esensi langsung dari pancaran energi Kotak Pandora. Ukurannya dapat mengisi kedua slot Fullbottle pada Build Driver sehingga tidak memerlukan Fullbottle maupun slot tambahan ketika akan digunakan. Setelah setiap Best Match dari semua Fullbottle diuji untuk menciptakan Fullbottle Sparkling ini, hanya Best Match RabbitTank yang berhasil dikembangkan agar dapat menciptakan Fullbottle Sparkling.
 adalah Fullbottle khusus yang dibuat sebagai konjungsi terhadap Hazard Trigger yang dapat mengubah wujud Hazard menjadi berevolusi untuk dapat meminimalisir efek samping dari penggunaan Hazard Trigger, serta memberikan peningkatan kekuatan dari wujud Hazard dan mengontrol Hazard Trigger. Fullbottle ini berbentuk satu botol panjang yang kemudian dapat dibengkokkan menjadi seperti teropong binokuler untuk mengisi langsung dua slot Fulbottle pada Build Driver sehingga tidak memerlukan Fullbottle maupun slot tambahan ketika akan digunakan. Basis penciptaan Fullbottle ini adalah kemampuan potensial Misora yang dapat memurnikan konsentrasi tinggi Gas Nebula pada Hazard Trigger serta perangkat Hazard Kill Switch yang awalnya diciptakan Sento untuk menghentikan efek samping dari penggunaan Hazard Trigger yang justru ikut membunuhnya ketika diaktifkan. Karena pemurnian dari Misora pada Hazard Trigger kembali menghasilkan Fullbottle yang sama (Rabbit dan Tank) namun berbeda corak, Sento kemudian menciptkan Fullbottle ini dengan menyatukan dua Fullbottle berinti sama tersebut dalam satu Fullbottle terpadu dan dwifungsi. Kembali Fullbottle Rabbit dan Fullbottle Tank yang memperoleh peningkatan untuk Fullbottle ini karena merupakan wujud awal dari Build.

 adalah Fullbottle khusus yang diciptakan dari satu panel dari Kotak Pandora dan mengandung seluruh 60 inti dari Fullbottle biasa. Awalnya diciptkan Sento setelah menyadari bahaya dari rencana Evolto, namun hanya menaikkan Hazard Level tubuhnya saja sebelum ia dirasuki oleh Evolto. Setelah lepas dari pengaruh Evolto dan kembali sebagai Takumi Katsuragi, Fullbottle ini akhirnya berhasil diselesaikan. Walaupun begitu, Fullbottle ini tidak bisa digunakan pertama kali saat melawan Kamen Rider Mad Rogue karena Katsuragi kurang memiliki perasaan tulus ketika bertarung. Berkat Ryuga yang membuatnya sadar bagaimana sifat tulusnya sebagai Sento membuat ingatan akan Sento kembali dan berintegrasi dengan ingatan Katsuragi sehingga Fullbottle ini akhirnya dapat digunakan. Fullbottle ini bercorak seperti galon mini dan digunakan untuk mengakses wujud terkuat Build yaitu Wujud Genius. Karena berasal dari satu panel Kotak Pandora plus mengandung semua inti dari Fullbottle, Fullbottle Genius juga memiliki kemampuan untuk menetralkan efek dari Gas Nebula sekaligus radiasi dari Kotak Pandora yang berada dalam tubuh seseorang.

Fullbottle ini muncul pada "movie"/ film, serial TV untuk spesial episode, video ekslusif yang tayang di Youtube (tidak muncul di serial TV utama), video game "Ganbarizing", maupun yang merupakan bagian dari 60 Fullbottle utama dari Kamen Rider Build, berikut Fullbottle edisi khusus yang telah diketahui:



 adalah sebuah perangkat mini kecil berbentuk pelatuk senapan yang dilabeli sebagai perangkat terlarang ciptaan Takumi Katsuragi (aslinya diciptakan oleh sang ayah, Shinobu). Perangkat ini merupakan alat yang digunakan untuk meningkatkan lagi kekuatan yang dimiliki oleh pengguna Build Driver (Sento/ Katsuragi) ke level super. Dengan memasang Hazard Trigger di atas Vortech Lever pada Build Driver, Sento dapat mengubah setiap wujud Best Match Build berevolusi menjadi wujud super yaitu Super Best Match yang disebut . Bagaimanapun, alat ini juga memiliki efek samping sama seperti penggunaan Sclash Driver yaitu pengguna dapat membebaskan efek dari Gas Nebula pada tubuhnya sehingga membuat pengguna menjadi tidak terkendali dan lupa diri. Apabila digunakan untuk Smash, mereka akan langsung tewas seketika setelah dikalahkan. Tetapi di balik efek samping yang membahayakan tersebut, Hazard Trigger sebenarnya diciptakan untuk memurnikan Lost Fullbottle sehingga dapat mencegah aktifnya panel Kotak Pandora hitam yang menjadi incaran Evolto. Hal tersebut bisa dilakukan oleh Build dengan memasang Hazard Trigger pada Build Driver dan menggunakan wujud Genius secara bersamaan.

 adalah ponsel hasil inovasi dan karya cipta Sento pribadi yang fungsi utamanya sebagai alat komunikasi, namun ponsel ini memiliki fungsi lainnya sebagai alat komunikasi. Seperti misalnya ketika Fullbottle (singa) diinjeksikan kedalamnya, Build Phone akan berubah menjadi "Machine Builder", yaitu sepeda motor pribadi bagi Sento/ Build.
Berikut beberapa fitur aplikasi dari Build Phone yang sejauh ini diketahui telah digunakan oleh Sento/ Build:

 adalah sepeda motor pribadi dengan tipe Honda XR 230 bagi Sento/ Build. Sepeda motor ini aslinya adalah Build Phone, di mana agar berubah menjadi sepeda motor diinjeksikan Fullbottle Lion ke dalamnya lalu akan ada nada dering berbunyi: yang kemudian mengubah Build Phone menjadi Machine Builder. Sepeda motor ini dilengkapi fitur GPS dan ketika pada "top speed" nya, sepeda motor ini mampu menaiki dan menuruni dinding secara vertikal, seperti misalnya Skywall. Lampu depan antara dua stangnya disebut yang berbentuk roda gigi/ gerigi, dengan intensitas cahaya tinggi beserta sensor panas dan inframerah untuk melihat musuh dalam kegelapan atau di daerah tersembunyi. Front Gear Light juga dapat digunakan sebagai senjata, dengan berputar dengan kecepatan tinggi seperti gergaji mesin dan menggunakan serangan tabrakan untuk menyerang musuh berukuran besar seperti Guardian Union State. Pada bagian belakangnya terdapat yang mengumpulkan energi dari Fullbottle Lion secara maksimal untuk memaksimalkan kecepatan yang memungkinkan motor mencapai kecepatan maksimal dengan menciptakan semburan api. Hal ini juga dapat menciptakan proyeksi energi berbentuk gergaji bulat saat pengendaranya memfokuskan serangan saat kecepatan penuh tersebut. Hasilnya ban depan kemudian mulai bersinar dalam aura emas yang berubah menjadi gergaji bulat berenergi untuk memotong apapun yang menghalanginya maupun targetnya. Kedua stangnya baik kiri maupun kanan (untuk akselerasi) memiliki sistem komputer yang memungkinkan Machine Builder untuk mendeteksi kemampuan dan kebiasaan mengemudi pengendaranya, kemudian mengoptimalkan kinerjanya agar lebih baik dan nyaman ketika dipakai oleh siapa saja yang mengendarainya.



</doc>
<doc id="2467895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467895" title="The Beau Brummels (film)">
The Beau Brummels (film)

The Beau Brummels adalah sebuah film pendek Vitaphone tahun 1928 yang menampilkan duo vaudeville Al Shaw dan Sam Lee. Film tersebut terpilih dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat pada 2016 karena signifikan "secara kebudayaan, sejarah atau aestetik”.


</doc>
<doc id="2467900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467900" title="The Battle of San Pietro">
The Battle of San Pietro

The Battle of San Pietro adalah sebuah film dokumenter garapan John Huston tentang Pertempuran San Pietro Infine yang berjarak enam puluh mil dari Napoli saat Perang Dunia II. Film tersebut dibuat oleh Jules Buck. Film tersebut dirilis di AS pada 1945 namun sebelumnya ditayangkan ke tentara AS.

Pada 1991, "The Battle of San Pietro" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2467903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467903" title="Aktor Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Aktor Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

Critics' Choice Movie Award untuk Aktor Terbaik adalah salah satu penghargaan yang diberikan kepada orang yang berkarya dalam industri perfilman oleh Broadcast Film Critics Association di Critics' Choice Movie Awards tahunan mereka.



2000: Russell Crowe – "Gladiator" sebagai Maximus Decimus Meridius †

2001: Russell Crowe – "A Beautiful Mind" sebagai John Nash ‡

2002: Daniel Day-Lewis – "Gangs of New York" sebagai William "Bill the Butcher" Cutting ‡ (TIE) Jack Nicholson – "About Schmidt" sebagai Warren Schmidt ‡ (TIE) 

2003: Sean Penn – "Mystic River" sebagai Jimmy Markum †

2004: Jamie Foxx – "Ray" sebagai Ray Charles †

2005: Philip Seymour Hoffman – "Capote" sebagai Truman Capote †

2006: Forest Whitaker – "The Last King of Scotland" sebagai Idi Amin †

2007: Daniel Day-Lewis – "There Will Be Blood" sebagai Daniel Plainview †

2008: Sean Penn – "Milk" sebagai Harvey Milk †

2009: Jeff Bridges – "Crazy Heart" sebagai Otis "Bad" Blake †

2010: Colin Firth – "The King's Speech" sebagai Raja George VI †

2011: George Clooney – "The Descendants" sebagai Matt King ‡

2012: Daniel Day-Lewis – "Lincoln" sebagai Abraham Lincoln †

2013: Matthew McConaughey – "Dallas Buyers Club" sebagai Ron Woodroof †

2014: Michael Keaton – "Birdman" sebagai Riggan Thomson ‡

2015: Leonardo DiCaprio – "The Revenant" sebagai Hugh Glass †

2016: Casey Affleck – "Manchester by the Sea" sebagai Lee Chandler †










</doc>
<doc id="2467904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467904" title="Glimpse of the Garden">
Glimpse of the Garden

Glimpse of the Garden (1957) adalah sebuah film eksperimental pendek lima menit buatan Marie Menken, yang menampilkan klip-klip film dari sebuah taman dengan kicauan para burung untuk soundtracknya.

Pada 1958, film tersebut memenangkan sebuah penghargaan di Exposition Universelle et Internationale di Brussels. Pada 2007, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2467906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467906" title="Aktor Terbaik (Detroit Film Critics Society Award)">
Aktor Terbaik (Detroit Film Critics Society Award)

Detroit Film Critics Society Award untuk Aktor Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Detroit Film Critics Society untuk menghargai aktor terbaik pada suatu tahun.


</doc>
<doc id="2467914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467914" title="Asosiasi Televisi Nasional Indonesia">
Asosiasi Televisi Nasional Indonesia

Asosiasi Televisi Nasional Indonesia, disingkat dengan ATVNI, adalah organisasi yang menghimpun stasiun televisi swasta nasional di Indonesia. ATVNI merupakan organisasi independen yang dibentuk untuk memajukan industri televisi swasta Indonesia yang berfungsi secara aktif memajukan, menampung, menyalurkan kepentingan dan keinginan bersama dalam mengembangkan etika perilaku, tanggung jawab profesional dan pelayanan bagi anggotanya demi kepentingan masyarakat.

Perkembangan industri penyiaran khususnya televisi mendapat tantangan baru ditengah meningkatnya industri konten digital di Indonesia. Namun sejalan dengan itu, keran kebebasan informasi telah juga melahirkan konten-konten yang jauh dari nilai kejujuran, mendidik dan dapat dipertanggungjawabkan.

Karena itu, Pada tanggal 25 Agustus 2017 lalu, tiga televisi swasta nasional yaitu RTV, Kompas TV dan NET. sepakat menandatangani pembentukan ATVNI. Pendiri ATVNI berkomitmen sebagai penyelenggara televisi yang program siarannya mengedepankan program yang mendidik dan menghibur, bersikap independen, memberikan Informasi yang obyektif, terhindar dari kepentingan SARA, pornografi dan tentu menghormati serta menjunjung tinggi norma sosial, norma hukum, dan moral.

Dengan terbentuknya ATVNI ini, dimaksudkan pula untuk memperkuat kehadiran media televisi nasional agar beroperasi secara sehat dan mengembangkan etika, perilaku, tanggung jawab profesional dan pelayanan bagi anggotanya demi kepentingan masyarakat.

Diharapkan dengan hadirnya ATVNI ini, akan menjadi penghubung yang efektif dengan para pemangku kepentingan (stakeholder) terkait dengan kegiatan anggotanya.

Adapun susunan pengurus ATVNI periode 2017 ini adalah Wishnutama sebagai Ketua Pengurus, Mochamad Riyanto, S.H, M.Si sebagai Sekretaris Jenderal, Yonatan Stefanus Palulungan sebagai Bendahara, Andy Budiman Kumala sebagai Bendahara.

Dan untuk Dewan Pengawas adalah Satrio Tjai sebagai Ketua Pengawas, Charlie Kasim sebagai Wakil Ketua Pengawas, dan Azuan Syahril sebagai anggota Pengawas.

Untuk periode 2017–2018, Ketua Umum ATVNI adalah Wishnutama dari NET. dengan Wakilnya Satrio Tjai dari RTV serta Rosiana Silalahi dari Kompas TV. Pemilihan dilakukan pada Rapat Umum Luar Biasa Anggota ATVNI tanggal 25 Agustus 2017 di The East Tower Mega Kuningan, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan.

Beberapa program kerja pengurus ATVNI periode ini antara lain: Mempersiapkan diri untuk memasuki era digital yang sekarang sudah merupakan keharusan. Menjadikan ATVNI sebagai sebuah lembaga yang dikenal dan dekat dengan masyarakatnya melalui berbagai macam kegiatan seperti pendidikan, sosial, dan bekerja sama secara aktif dengan Lembaga International baik sesama organisasi penyiaran maupun Lembaga Internasional seperti Asosiasi Jurnalis Internasional, Asosiasi Produser Televisi Internasional dan lain-lain untuk meningkatkan kompetensi para praktisi penyiaran agar dapat bersaing di kancah regional dan global.

Berikut ini adalah daftar televisi swasta nasional yang menjadi anggota meliputi ATVNI:


</doc>
<doc id="2467930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467930" title="Generasi Z">
Generasi Z

Generasi Z merupakan generasi setelah Generasi Y, yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir dalam rentang tahun kelahiran 1995 sampai 2010.

Menurut teori ilmu sosiologi, para sosiolog membagi generasi manusia modern dalam beberapa era generasi, yaitu:

Generasi Perang adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir pada masa-masa perperangan. Ada 3 generasi perang yang umum, yaitu:

Generasi Perang Klasik adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir pada tahun 1648 sampai dengan tahun 1860 masehi.

Generasi Perang Klasik merupakan generasi perang yang sangat ditentukan oleh kekuatan pasukan dalam bentuk jumlah prajurit, persenjataan dan keahlian, serta pengalaman dalam bertempur secara frontal berhadapan. Contoh paling sederhana dari Generasi Perang Klasik ini adalah Perang Napoleon yaitu ketika bangsa Prancis melakukan ekspansi di daratan Eropa.

Generasi Perang Dunia I adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir pada tahun 1860 sampai dengan tahun 1918 masehi.

Pada Perang Dunia I merupakan generasi yang lahir pada awal permulaan hingga berlangsungnya Perang Dunia I. Ciri dari Generasi Perang Dunia I ini ialah generasi yang menerapkan konsep perang dengan daya tembak yang terkendali secara terpusat, terperinci dan teratur bagi infantri, "tank" dan artileri yang menekankan pentingnya peran komandan dalam pertempuran. Doktrin yang sangat ditekankan dalam Generasi Perang Dunia I ini adalah “"the artilery conquers, the cavalry as the attackers and the infantry occupies".” Selanjutnya motto yang berkembang dalam Generasi Perang Klasik dan Generasi Perang Dunia I adalah “"close and destroy"”.

Generasi Perang Dunia II adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir pada masa Perang Dunia II, yaitu lahir dalam rentang tahun 1939 sampai dengan tahun 1945 masehi.

Ciri Generasi Perang Dunia II ini adalah generasi yang menerapkan konsep perang dengan mengutamakan kecepatan, spontanitas, kekuatan mental serta fisik prajurit. Dalam strategi ini, kedisiplinan prajurit dalam bertempur akan menentukan hasil yang dicapai dan bukan menentukan cara bertempur. Maka pada Generasi Perang Dunia II, insiatif prajurit maupun komandan lapangan menjadi lebih penting dari pada ketaatan kepada komando atas. Selanjutnya desentralisasi dan insiatif yang berasal dari Generasi Perang Dunia II memunculkan strategi baru dalam perang, yaitu "interoperability strategy" dalam membangun sinergitas dan komunikasi pertempuran dengan dukungan perangkat teknologi modern.

Generasi Pasca Perang Dunia II adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir pasca perang dunia II, tidak ada rentang tahun yang pasti terhadap generasi ini, pendapat umum menyatakan bahwa Generasi Pasca Perang Dunia II merupakan orang-orang yang lahir setelah Perang Dunia II berakhir. Sejak Munculnya Teori Generasi (Bahasa Inggris: Generation Theory), dunia diperkenalkan dengan beberapa istilah baru mengenai karakter dari berbagai generasi, yang dijabarkan sebagai berikut:

Generasi Era Depresi adalah generasi yang didefenisikan sebagai orang-orang yang lahir sebelum dan setelah perang dunia I dan II, yang mengalami depresi atau stress akibat kondisi yang terjadi pada masa tersebut. Selain itu, menurut para sosiolog, Generasi Era Depresi juga dinamakan sebagai generasi era 70-an, dimana pada masa itu merupakan sebuah era kekalahan yang mematahkan semangat ketika "Generasi Baby Boomers" menyadari bahwa meskipun mereka telah berusaha menemukan jati diri, melakukan yang mereka inginkan, dan mencari kesadaran batin di level yang lebih tinggi, mereka masih tak mengetahui jati diri mereka sendiri. Berbulan - bulan meditasi spiritual tampaknya tidak membangkitkan pemikiran yang mengubah hidup, gerakan perdamaian tidak menghasilkan perdamaian, dan generasi hipster telah menghilang. Setelahnya, era 80-an, generasi ini menjadi lebih stabil dalam kondisi kesehariannya.

Generasi "Baby Boomer" adalah generasi yang lahir pasca perang dunia II, dengan rentang tahun lahir 1946 - 1964. Generasi ini lahir akibat tingginya angka kelahiran setelah perang dunia II. Generasi "Baby Boomer" dibedakan atas dua generasi yaitu Generasi "Baby" "Boomer" I dimana generasi ini merupakan generasi awal munculnya Generasi "Baby Boomer", tepatnya setelah berakhirnya Perang Dunia II dan Generasi "Baby Boomer II" dimana generasi ini merupakan kelanjutan dari Generasi "Baby Boomer I".

Generasi "Baby Boomer" memiliki banyak saudara, akibat dari banyaknya pasangan yang berani untuk mempunyai banyak keturunan. Generasi yang adaptif, mudah menerima dan menyesuaikan diri. Dianggap sebagai orang lama yang mempunyai pengalaman hidup. Generasi ini diramalkan sebagai generasi yang akan menggebrak dunia karena memiliki kemapanan dalam hal ekonomi hingga kesehatan dan gaya hidup pada usia produktif mereka.

Generasi X adalah generasi yang lahir dalam rentang tahun kelahiran 1965 sampai dengan 1980 masehi. Generasi ini terlahir pada masa gejolak dan transisi global seperti era Perang Dingin antara blok barat yang dikomandoi Amerika Serikat dan blok timur yang dikomandoi Uni Soviet, Perang Vietnam antara pasukan Vietkong yang berhaluan komunis dengan pasukan Vietnam Selatan yang dikomandoi Amerika Serikat, serta Revolusi Tenteram yang menandakan jatuhnya tembok Berlin dan bersatunya Jerman Timur dan Jerman Barat.

Tahun-tahun ketika generasi ini lahir merupakan awal dari penggunaan PC ("personal computer"), "video games", tv kabel, dan internet. Penyimpanan datanya pun menggunakan "floopy disk" atau disket. MTV dan "video games" sangat digemari oleh orang - orang pada masa ini. Menurut hasil penelitian yang dilakukan oleh Jane Deverson, sebagian dari generasi ini memiliki tingkah laku negatif seperti tidak hormat pada orang tua, mulai mengenal musik "punk", dan mencoba menggunakan ganja.

Generasi Y adalah generasi yang lahir dalam rentang tahun kelahiran 1981 sampai dengan 1994 masehi. Generasi ini disebut juga dengan sebutan generasi milenial, yang sudah mengenal teknologi seperti komputer, "video games", dan "smartphone".

Ungkapan Generasi Y mulai dipakai pada editorial koran besar Amerika Serikat pada Agustus 1993. Generasi ini banyak menggunakan teknologi komunikasi instan seperti email, SMS, "instant messaging" dan media sosial seperti facebook, line, path, instagram, whatsapp, dan twitter. Mereka juga suka main game "online".

Generasi Z adalah generasi yang lahir dalam rentang tahun 1995 sampai dengan tahun 2010 masehi. Generasi Z adalah generasi setelah Generasi Y, generasi ini merupakan generasi peralihan Generasi Y dengan teknologi yang semakin berkembang. Beberapa diantaranya merupakan keturunan dari Generasi X dan Y.

Disebut juga "iGeneration", generasi net atau generasi internet. Mereka memiliki kesamaan dengan Generasi Y, tapi mereka mampu mengaplikasikan semua kegiatan dalam satu waktu seperti nge-tweet menggunakan ponsel, "browsing" dengan PC, dan mendengarkan musik menggunakan "headset". Apapun yang dilakukan kebanyakan berhubungan dengan dunia maya. Sejak kecil mereka sudah mengenal teknologi dan akrab dengan "gadget" canggih yang secara tidak langsung berpengaruh terhadap kepribadian mereka.

Generasi Alpha adalah generasi yang lahir dalam rentang tahun 2011 sampai dengan tahun 2024. Generasi yang lahir sesudah Generasi Z.

Melihat dari banyaknya pimpinan. baik itu negara maupun perusahaan, generasi X masih mendominasi. Sementara itu generasi Y masih menggeliat, mencari kemapanan dalam bidang pekerjaan maupun pribadi, tidak dipungkiri beberapa sudah menjadi pimpinan sebuah perusahaan sejak usia muda. Generasi Z yang merupakan keturunan dari generasi X dan baby boomer, sekarang ini merupakan anak-anak muda yang rata-rata masih mencari jati diri, beberapa di antaranya sudah mempunyai penghasilan sendiri yang cukup besar terutama dari bidang seni.

Sampai tahun 2012, ketika jurnalis Bruce Horovitz mengenalkan istilah Generasi Z, rentang umur yang digunakan masih belum jelas. Setelahnya, tahun 2014, istilah ini mulai sering dipakai usai presentasi dari agen pemasaran Sparks and Honey, dimana rentang umur yang dipakai untuk mendeskripsikan Generasi Z adalah anak-anak yang lahir tahun 1995 sampai tahun 2010.

Badan statistik Kanada menghitung Generasi Z mulai dari anak-anak yang lahir pada 1995 sampai 2011.. McCrindle Research Centre di Australia menyebut Generasi Z sebagai orang-orang yang lahir pada 1995 sampai 2009. MTV lain lagi: mendefinisikan generasi itu sebagai orang-orang yang lahir selepas Desember 2000.

Adapun karakteristik dan ciri - ciri umum Generasi Z adalah.

• Merupakan generasi digital yang mahir dan gandrung akan teknologi informasi dan berbagai aplikasi komputer. Informasi yang dibutuhkan untuk kepentingan pendidikan maupun pribadi akan mereka akses dengan cepat dan mudah. Anggota generasi Z tidak mengenal dunia tanpa smartphone atau media sosial. Ketika iPhone dirilis pada 2007, anggota tertua dari generasi ini baru berusia 11 tahun dan anggota bungsu belum dilahirkan. Mereka mengetahui semua seluk-beluk teknologi. Bahkan, kemampuan teknologi mereka seakan bawaan dari lahir

• Sangat suka dan sering berkomunikasi dengan semua kalangan khususnya lewat jejaring sosial seperti facebook, twitter, line, whatsapp, telegram, instagram, atau SMS. Melalui media ini mereka jadi lebih bebas berekspresi dengan apa yang dirasa dan dipikir secara spontan.

• Ketika platform seperti Facebook dan Twitter pertama kali keluar, millennial dan generasi yang lebih tua menggunakannya tanpa memikirkan dampak. Seiring waktu, mereka menyadari bahwa mengumbar hidup di mata publik dapat dengan mudah menghantui mereka. Generasi Z telah belajar dari kesalahan-kesalahan tersebut dan memilih platform yang lebih bersifat privasi dan tidak permanen.

• Generasi Z dikenal lebih mandiri daripada generasi sebelumnya. Mereka tidak menunggu orang tua untuk mengajari hal-hal atau memberi tahu mereka bagaimana membuat keputusan. Apabila diterjemahkan ke tempat kerja, generasi ini berkembang untuk memilih bekerja dan belajar sendiri.

• Cenderung toleran dengan perbedaan kultur dan sangat peduli dengan lingkungan sekitar. Tanpa diragukan lagi, generasi Z akan menjadi generasi yang paling beragam yang memasuki lapangan kerja dalam sejarah Amerika Serikat. Mereka terdiri dari berbagai bagian dari kelompok ras atau etnis minoritas. Mereka juga dibesarkan untuk lebih menerima dan menghormati lingkungan dibanding generasi orang-orang sebelumnya.

• Terbiasa dengan berbagai aktivitas dalam satu waktu yang bersamaan. Misalnya membaca, berbicara, menonton, dan mendengarkan musik secara bersamaan. Hal ini karena mereka menginginkan segala sesuatu serba cepat, tidak bertele-tele dan berbelit-belit.

• Generasi Z menempatkan uang dan pekerjaan dalam daftar prioritas. Tentu saja, mereka ingin membuat perbedaan, tetapi hidup dan berkembang adalah lebih penting.

• Cenderung kurang dalam berkomunikasi secara verbal, cenderung egosentris dan individualis, cenderung ingin serba instan, tidak sabaran, dan tidak menghargai proses.

• Generasi Z benar-benar generasi pertama dunia digital. Smartphone dan media sosial tidak dilihat sebagai perangkat dan platform, tapi lebih pada cara hidup. Kedengarannya gila, tapi beberapa penelitian mendukung klaim ini. Sebuah studi oleh Goldman Sachs menemukan bahwa hampir setengah dari Gen Zers terhubung secara online selama 10 jam sehari atau lebih. Studi lain menemukan bahwa seperlima dari Z Gen mengalami gejala negatif ketika dijauhkan dari perangkat smartphone mereka.

• Cepat merasa puas diri bukanlah sebuah kata yang mencerminkan generasi Z. Sebanyak 75% dari Gen Z bahkan tertarik untuk memegang beberapa posisi sekaligus dalam sebuah perusahaan, jika itu bisa mempercepat karier mereka.

Generasi Z pertama di Indonesia adalah generasi kelahiran tahun 1995, dimana pada saat itu internet sudah hadir di Indonesia. Generasi Z tersebut sudah beranjak dewasa, mencari dan memiliki pekerjaan, melihat peralihan rezim orde baru ke rezim reformasi, dan memiliki kemampuan untuk mempengaruhi bidang-bidang dalam kehidupan sehari-hari seperti ekonomi, politk, sosial, budaya, agama dan lainnya.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh Nielsen Consumer & Media View pada Q2 2016 pada Generasi Z di 11 kota Indonesia terhadap 3 media utama yang digunakan Generasi Z yaitu TV, Internet, dan Radio, didapatkan hasil survey sebagai berikut:

Data Nielsen TV Audience Measurement pada periode April - Juni 2016 menunjukkan bahwa anak-anak dan remaja lebih banyak menonton televisi pada waktu pagi di akhir pekan. Dalam lima tahun terakhir, Program Serial masih merupakan "genre" yang paling banyak ditonton oleh Generasi Z, namun peningkatan penonton terjadi untuk "genre" Program Anak dan Hiburan. Tahun ini anak-anak menyukai Film Televisi (disingkat: FTV), terlihat dari tingginya "rating" yang diperoleh beberapa judul FTV dalam periode April - Juni 2016 pada penonton usia 10 - 14 tahun ini seperti Pangeran di Kandang Bebek yang mendapatkan rating 6,6 dan Mengejar Cinta Dosen Cantik dengan rating 5,8. Penonton remaja lebih memilih tayangan yang beragam tak hanya FTV, tetapi juga program Olahraga dan Hiburan.

Sebagai generasi yang terlahir di era digital, akses internet telah menjadi kebutuhan bagi Generasi Z. Bila lima tahun lalu Warung Internet (Warnet) merupakan tempat utama bagi anak-anak (81%) dan remaja (56%) untuk mengakses internet, pada tahun ini Warnet tergantikan oleh rumah, dimana 49% anak-anak dan 62% remaja mengakses internet dari rumah mereka. Angka tersebut meningkat dari 7% pada anak-anak dan 9% pada remaja. 93% anak-anak dan 97% remaja menyatakan mereka mengakses internet melalui perangkat "mobile" mereka seperti "smartphone "atau iPad. Aktivitas yang paling banyak dilakukan oleh Generasi Z dengan internet ini adalah berinteraksi melalui media sosial, menjelajah internet, bermain "game dan "mendengarkan musik.

Meskipun Televisi dan Internet menjadi media favorit bagi Generasi Z, namun tidak sedikit dari anak-anak dan remaja yang masih mendengarkan radio. Temuan Nielsen Radio Measurement kuartal kedua tahun ini menunjukkan bahwa tingkat penetrasi Radio pada konsumen Generasi Z adalah 20% keatas, dengan tertinggi di kota Palembang dengan 98%. Dari sisi waktu mendengarkan radio, anak-anak di Surakarta menghabiskan waktu terbanyak dengan rata-rata 159 menit per hari; dan untuk remaja terbanyak di Denpasar dengan rata-rata waktu 155 menit per hari. Mereka lebih banyak mendengarkan radio melalui perangkat "mobile" – Remaja 39% dan Anak-anak 20% - dan lagu Pop Indonesia merupakan genre lagu yang paling disukai oleh remaja (57%) dan Anak-anak (46%).

Selain itu, Generasi Z juga adalah pengunjung bioskop yang setia. Di 11 kota yang disurvei Nielsen, rata-rata anak-anak pergi ke bioskop 9 kali dalam satu tahun, dan remaja 11 kali dalam satu tahun. Dengan kata lain, hampir setiap bulan mereka pergi menonton di bioskop. Olahraga merupakan kegiatan yang paling disukai anak-anak (48%) dan remaja (44%). Kegiatan berikutnya yang paling disukai adalah menonton TV, yaitu 38% pada anak-anak dan 32% pada remaja, dan mendengarkan musik dengan 17% pada anak-anak dan 25% pada remaja. 11% anak-anak menyatakan bahwa kegiatan yang mereka sukai setelah mendengarkan musik adalah membaca buku. Sementara itu, setelah mendengarkan musik, remaja lebih suka menjelajah internet (17%).

Temuan diatas menunjukkan bahwa Genersi Z masih dapat dijangkau oleh media, termasuk media tradisional. Televisi, Internet dan Radio merupakan media utama yang mereka konsumsi. Selain penetrasi TV terrestrial masih yang tertinggi (diatas 95% pada anak-anak dan remaja), penetrasi TV berbayar juga mencapai 10%. Pola konsumsi internet juga memperlihatkan peningkatan dalam lima tahun terakhir, dimana pada kuartal kedua 2016 penetrasi internet pada anak-anak adalah 45% - meningkat 13% dibandingkan dengan periode yang sama tahun 2011 – dan pada remaja adalah 81% - meningkat 29% dibandingkan dengan kuartal kedua 2011. Rata-rata remaja menghabiskan waktu lebih dari dua jam untuk mengkonsumsi internet (2 jam 29 menit) dan radio (2 jam 20 menit), sementara anak-anak menghabiskan lebih sedikit waktu dengan 1 jam 37 menit untuk internet dan 1 jam 45 menit untuk radio.

Menurut Hellen Katherina, Executive Director, Head of Watch Business, Nielsen Indonesia "Gen Z adalah masa depan, karena itu penting bagi para pelaku industri untuk memahami perilaku dan kebiasaan mereka. Lahir pada era digital, Gen Z memiliki kebiasaan yang sangat berbeda dengan generasi sebelumnya, dan bahkan pada usia yang sangat muda mereka sudah memiliki pengaruh yang cukup besar terhadap keputusan membeli dalam keluarga. Pemahaman mengenai perilaku dan kebiasaan mereka dalam mengkonsumsi media akan membuka peluang bagi para pemilik "brand" dan pemasar untuk dapat membangun hubungan jangka panjang dengan mereka."

Generasi Z di Indonesia juga sering disebut sebagai Generasi Micin karena serba instan.


</doc>
<doc id="2467931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467931" title="Sumarlin Marzuki">
Sumarlin Marzuki

Letkol Inf. Sumarlin Marzuki, "SE" adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 2000. sebelumnya ia menjabat Komandan Batalyon Intelpur Kostrad.

Sumarlin, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 2000. dan mahir dalam bidang Infanteri, Sebelumnya ia menjabat Komandan Yonif Para Raider 305/Tengkorak.



</doc>
<doc id="2467977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467977" title="Serangan Kiev (1920)">
Serangan Kiev (1920)

Serangan Kiev 1920 adalah upaya angkatan darat Republik Polandia Kedua yang dipimpin oleh Józef Piłsudski (yang bersekutu dengan pemimpin Ukraina Symon Petliura) untuk merebut wilayah Ukraina modern yang sempat dikuasai Uni Soviet setelah meletusnya Revolusi Bolshevik. Tujuan spesifik operasi ini adalah mendirikan negara Ukraina yang merdeka. Beberapa orang Ukraina menyambut pasukan Polandia, walaupun ada pula yang bergabung dengan pihak Soviet.

Operasi ini dimulai dari April hingga Juni 1920 dan ditentang oleh Soviet yang mengklaim sebagian besar wilayah Ukraina untuk negara RSS Ukraina. Pasukan Polandia dan sekutu Ukrainanya pada awalnya berhasil merebut kota Kiev pada tanggal 7 Mei 1920, tetapi mereka lalu mulai mengalami kekalahan. Serangan balasan Soviet lalu berhasil mengalahkan pasukan Polandia dan mereka kemudian mendirikan Republik Sosialis Soviet Galicia.


</doc>
<doc id="2467980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467980" title="Hotel Terme Millepini">
Hotel Terme Millepini

Hotel Terme Millepini adalah hotel bintang empat yang terletak di Montegrotto Terme, Padova, Italia. Di hotel ini terdapat 100 kamar. Hotel ini terkenal karena memiliki kolam renang terdalam di dunia, Y-40, yang diakui oleh Guinness World Records. Hotel ini pertama kali dibangun pada tahun 1997 dan direnovasi pada tahun 2013.

Kolam ""The Deep Joy"" Y-40 pertama kali dibuka pada tanggal 5 Juni 2014 dan dirancang oleh arsitek Emanuele Boaretto. Kolam ini memiliki kedalaman sebesar 40 m dan merupakan yang terdalam di dunia. Di kolam ini terdapat air panas bervolume 4.300 m dengan suhu 32-34 °C. Di kolam ini terdapat terowongan bawah tanah yang dapat dilewati oleh pengunjung. Selain itu, hotel ini menawarkan tiket "freedive" dan "scuba dive".

Setelah kolam ini dibuka, kolam ini langsung mendapat gelar rekor dari Guinness dan menyabet gelar ini dari kolam Nemo 33 di Belgia.



</doc>
<doc id="2467981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467981" title="Nemo 33">
Nemo 33

Nemo 33 adalah fasilitas kolam renang dalam ruangan yang tidak diklorinasi di kota Brussels, Belgia. Kolam ini pernah memegang rekor sebagai kolam renang terdalam di dunia dari tanggal 1 Mei 2004 hingga penyelesaian pembangunan kolam Y-40 di Montegrotto Terme, Padova, Italia, pada tanggal 5 Juni 2014.

Kedalaman maksimal kolam ini tercatat sebesar 34,5 m. Di kolam ini terdapat air bervolume 2.500.000 liter yang dihangatkan hingga suhu 30 °C oleh pemanas matahari. Di kolam ini juga dibuat gua-gua bawah tanah di kedalaman 10 m. Kolam ini dirancang oleh ahli menyelam Belgia John Beernaerts sebagai tempat rekreasi, produksi film dan juga untuk pelatihan menyelam. "Popular Mechanics" mengangkat Nemo 33 sebagai salah satu dari 18 kolam teraneh di dunia.

Fasilitas ini terbuka untuk turis, penyelam amatir dan penyelam profesional. Penyelam harus berumur minimal 12 tahun dan dalam kondisi yang sehat. Semua penyelam harus memiliki sertifikasi atau diawasi oleh seorang pelatih.

Selain kolam renang, di kompleks Nemo 33 terdapat restoran, toko buku, toko pakaian renang, toko oleh-oleh, dan ruangan untuk aktivitas air lainnya.



</doc>
<doc id="2467985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467985" title="Raja Sen">
Raja Sen

Raja Sen () adalah seorang sutradara film dan televisi, dan pemenang dari tiga Penghargaan Film Nasional asal Kolkata, Bengal Barat, India.

Raja Sen menikahi Papiya Sen dan memiliki dua putri.



</doc>
<doc id="2467989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467989" title="Ruggles of Red Gap">
Ruggles of Red Gap

Ruggles of Red Gap adalah sebuah film komedi 1935 garapan Leo McCarey dan dibintangi oleh Charles Laughton, Mary Boland, Charlie Ruggles, dan ZaSu Pitts, dan menampilkan Roland Young dan Leila Hyams. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1915 berpenjualan terbaik karya Harry Leon Wilson, yang diadaptasi oleh Humphrey Pearson, dengan sebuah skenario buatan Walter DeLeon dan Harlan Thompson.


Catatan


Streaming audio


</doc>
<doc id="2467992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467992" title="Saarlouis">
Saarlouis

Saarlouis (; , ) adalah sebuah kota yang terletak di Saarland, Jerman. Kota ini juga merupakan ibu kota distrik dengan nama yang sama. Saarlouis terletak di tepi Sungai Saar. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.327 jiwa.

Setelah disepakatinya Perjanjian Nijmegen pada tahun 1678/79, wilayah Lorraine jatuh ke tangan Prancis. Pada tahun 1680, Raja Louis XIV dari Prancis memerintahkan pembangunan sebuah benteng di tepi timur Sungai Saar yang disebut "Sarre-Louis". Insinyur militer Prancis yang ternama, Sébastien Le Prestre de Vauban, membangun kota ini, sementara rancangannya dibuat oleh Thomas de Choisy, Gouvenour pertama kota ini.

Selama Revolusi Prancis, nama kota ini diganti menjadi "Sarre-Libre", tetapi namanya dikembalikan seperti semula pada tahun 1810. Seusai disepakatinya Perjanjian Paris pada tahun 1815, Saarlouis diserahkan kepada Prusia.

Saarlouis dikenal akan industri baja dan bijih besinya. Saat ini, Ford Motor Company merupakan perusahaan yang memberikan mata pencaharian untuk sebagian besar warga kota ini.



</doc>
<doc id="2467994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467994" title="Tarzan and His Mate">
Tarzan and His Mate

Tarzan and His Mate adalah sebuah film petualangan aksi Pre-Code Amerika 1934 berdasarkan pada karakter-karakter yang dibuat oleh Edgar Rice Burroughs. Film tersebut adalah karya kedua dalam serial film Tarzan yang dibintangi oleh Johnny Weissmuller. Pada 2003, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."









</doc>
<doc id="2467995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2467995" title="Milkha Singh">
Milkha Singh

Milkha Singh (kelahiran antara 1929 dan 1935), yang juga dikenal sebagai The Flying Sikh, adalah seorang atlet lari trek dan lapangan India yang diperkenalkan kepada olahraga tersebut saat bertugas di Angkatan Darat India. Ia adalah satu-satunya atlet India yang memenangkan medali emas atletis di sebuah Commonwealth Games sampai Krishna Poonia memenangkan medali emas di Commonwealth Games 2010. Ia juga memenangkan medali emas di Asian Games 1958 dan 1962. Ia mewakili India dalam Olimpiade Musim Panas 1956 di Melbourne, Olimpiade Musim Panas 1960 di Roma dan Olimpiade Musim Panas 1962 di Tokyo. Ia dianugerahi Padma Shri, penghargaan sipil tertinggi keempat di India, atas pengakuan dari prestasi olahraganya.

Catatan

Kutipan


</doc>
<doc id="2468000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468000" title="The Thin Blue Line (film 1988)">
The Thin Blue Line (film 1988)

The Thin Blue Line adalah sebuah film dokumenter Amerika 1988 karya Errol Morris, yang menampilkan cerita Randall Dale Adams, seorang pria yang didakwa dan dihukum mati atas sebuah pembunuhan yang tak ia lakukan. Kasus Adams ditinjau dan ia dibebaskan dari penjara sekitar setahun setelah perilisan film tersebut.




</doc>
<doc id="2468002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468002" title="Dolly Ki Doli">
Dolly Ki Doli

Dolly Ki Doli (Inggris: Dolly's Palanquin) adalah sebuah film komedi-drama India 2015, garapan debutan Abhishek Dogra dan diproduksi oleh pemeran Arbaaz Khan di bawah rumah produksinya Arbaaz Khan Productions. Film tersebut dibintangi oleh Sonam Kapoor dalam peran utama dan juga menampilkan Pulkit Samrat, Rajkummar Rao dan Varun Sharma. Film tersebut dirilis pada 23 Januari 2015. Trailer film tersebut dibocorkan pada hari peringatan Malaika dan Arbaaz pada Desember 2014.


</doc>
<doc id="2468007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468007" title="Tol'able David">
Tol'able David

Tol'able David adalah sebuah film bisu Amerika 1921 berdasarkan pada cerpen tahun 1917 buatan Joseph Hergesheimer bernama sama. Film tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh Edmund Goulding dan disutradarai oleh Henry King untuk Inspiration Pictures. Mengisahkan kekerasan yang terjadi di Pegunungan Allegheny, timur Virginia Barat, film tersebut difilmkan di Blue Grass, Virginia, dengan beberapa warga lokal menampilkan peran-peran kecil.

Meraih kesuksesan besar di box office, film tersebut terpilih untuk meraih "Photoplay Magazine" Medal of Honor tahun 1921 dan dipandang oleh para kritikus dan sejarawan film sebagai salah satu film bisu klasik. Pada 2007, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2468016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468016" title="Mint (surat kabar)">
Mint (surat kabar)

Mint adalah sebuah surat kabar bisnis harian India terbitan HT Media, sebuah grup media yang berbasis di Delhi yang juga menerbitkan "Hindustan Times". Surat kabar tersebut ditujukan kepada para eksekutif bisnis dan pembuat kebijakan. Surat kabar tersebut adalah surat kabar India pertama yang diterbitkan dalam format Berliner. "Mint" secara khusus menampilkan konten editorial bermerek "WSJ" dalam laman=lamanannya melalui penilaian isi dengan berbagi kemitraan antara HT Media dan Newscorp, yang memiliki "Journal". Penyunting saat ini dari surat kabar tersebut adalah Sukumar Ranganathan.




</doc>
<doc id="2468019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468019" title="The Way of Peace (film)">
The Way of Peace (film)

The Way of Peace (1947) adalah sebuah film animasi boneka, yang dibiayai oleh Gereja Lutheran di Amerika, yang memberikan pandangan hidup Kristen pada Zaman Atom. Film tersebut disutradarai oleh Frank Tashlin, diproduksi oleh Wah Ming Chang, dan narasinya dibacakan oleh Lew Ayres. Pada 2014, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Film tersebut adalah sebuah perumpamaan Kristen tentang akhir zaman pada Zaman Atom yang dikisahkan dengan animasi boneka. Cangkupan film tersebut luas, dari penciptaan dunia sampai kelahiran Yesus sampai penghancuran Bumi menggunakan atom. Para kritikus menyatakan bahwa film tersebut adalah penceramahan, dan secara keseluruhan tak seperti film lainnya dalam badan karya Tashlin.





</doc>
<doc id="2468024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468024" title="Ayushmann Khurrana">
Ayushmann Khurrana

Ayushmann Khurrana () adalah seorang pemeran film, penyanyi dan penyiar acara asal India. Ia adalah penerima dua penghargaan Filmfare. Pada 2012, Khurrana membuat debut filmnya dalam film komedi percintaan Shoojit Sircar "Vicky Donor", yang menyinggung topik donasi sperma di India, dan meraih Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-laki Terbaik. Ia menyusulnya dengan membintangi serangkaian karya box-office. Ia meraih ketenaran dalam film-film komedi percintaan "Dum Laga Ke Haisha" (2015) dan "Bareilly Ki Barfi" (2017), dan film komedi-drama "Shubh Mangal Savdhaan" (2017), semuanya meraih kesuksesan kritis dan komersial.



</doc>
<doc id="2468025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468025" title="A Woman Under the Influence">
A Woman Under the Influence

A Woman Under the Influence adalah sebuah film drama Amerika 1974 yang ditulis dan disutradarai oleh John Cassavetes. Film tersebut mengisahkan seorang wanita (Gena Rowlands) berperilaku tak lazim yang membuat suaminya (Peter Falk) membawanya ke pengobatan psikiatrik dan berdampak pada keluarga mereka. Film tersebut meraih dua nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik dan Sutradara Terbaik. Pada 1990, "A Woman Under the Influence" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik", salah satu dari lima puluh film pertama yang dianugerahi.






</doc>
<doc id="2468026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468026" title="Bewakoofiyaan">
Bewakoofiyaan

Bewakoofiyaan () adalah sebuah film komedi percintaan India 2014 yang disutradarai oleh Nupur Asthana, ditulis oeh Habib Faisal dan diproduksi oleh Aditya Chopra di bawah spanduk Yash Raj Films. Film tersebut menampilkan Ayushmann Khurrana, Sonam Kapoor dan Rishi Kapoor dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 14 Maret 2014.




</doc>
<doc id="2468033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468033" title="Pan Am Penerbangan 73">
Pan Am Penerbangan 73

Pan Am Penerbangan 73, sebuah pesawat Pan American World Airways Boeing 747-121, dibajak pada 5 September 1986, saat berhenti di Karachi, Pakistan, oleh empat pria bersenjata Palestina dari Organisasi Abu Nidal. Dengan 360 orang di dalamnya, pesawat tersebut datang dari Bandar Udara Internasional Sahar di Mumbai, India, dan bersiap untuk berangkat ke Bandar Udara Internasional Jinnah di Karachi untuk menuju Bandar Udara Frankfurt di Frankfurt am Main, Jerman Barat, untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City, Amerika Serikat. Sebuah keputusan besar Juni 2001 menyatakan bahwa para militan tersebut berencana untuk memakai pembajakan pesawat tersebut untuk membebaskan para tahanan Palestina di Siprus dan Israel.

Empat puluh tiga penumpang tewas saat pembajakan yang berasal dari India, Amerika Serikat, Pakistan dan Meksiko. Seluruh pembajak ditangkap dan dihukum mati di Pakistan. Namun, hukuman kemudian diubah menjadi penjara seumur hidup. Neerja Bhanot, kepala pramugari di penerbangan tersebut, secara anumerta dianugerahi penghargaan perdamaian tertinggi di India untuk keberanian, Penghargaan Ashok Chakra atas jasanya untuk menyelamatkan nyawa para penumpang saat pembajakan tersebut.




</doc>
<doc id="2468042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468042" title="Harry Styles (album)">
Harry Styles (album)

Harry Styles adalah album studio debut dari penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Harry Styles. Album ini dirilis pada tanggal 12 Mei 2017, melalui Columbia Records dan label milik Styles sendiri, Erskine Records. Untuk album ini, Styles bekerja sama dengan Jeff Bhasker, Alex Salibian, Tyler Johnson dan Kid Harpoon.


</doc>
<doc id="2468043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468043" title="Sign of the Times (lagu Harry Styles)">
Sign of the Times (lagu Harry Styles)

"Sign of the Times" adalah singel solo debut penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Harry Styles untuk album studio debut yang bernamanya sendiri miliknya. Singel ini merupakan singel pertamanya diluar boy band One Direction. Dirilis pada tanggal 7 April 2017, oleh Erskine dan Columbia Records, lagu ini ditulis oleh Styles, Ryan Nasci, Mitch Rowland dan yang menjadi produsernya adalah Jeff Bhasker, Tyler Johnson, dan Alex Salibian.



</doc>
<doc id="2468056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468056" title="Grebeg">
Grebeg

Garebeg atau grebeg (Hanacaraka: ) adalah upacara berkala yang diadakan masyarakat Jawa untuk memperingati suatu peristiwa penting. Garebeg yang paling populer adalah yang diadakan oleh Karaton Surakarta Hadiningrat dan Karaton Yogyakarta Hadiningrat, yang diadakan untuk memperingati Maulid Nabi Muhammad. Garebeg ini merupakan puncak sekaligus mengakhiri perayaan tahunan Sekaten.

Garebeg kraton lainnya adalah Garebeg Sura (1 Muharram), Garebeg Sawal (memperingati Idulfitri), dan Garebeg Besar (memperingati Iduladha).

Upacara garebeg tidak saja diadakan oleh pihak keraton, tetapi juga oleh pihak-pihak lain, seperti pemerintahan lokal, desa, atau instansi.

Dalam upacara ini, pihak penyelenggara merayakan kemakmuran yang diberikan kepada masyarakat dengan mempersembahkan gunungan, biasanya berpasangan dan masing-masing disebut gunungan jaler atau kakung (laki-laki) dan gunungan estri (perempuan). Gunungan ini tersusun dari hasil bumi yang dirangkai pada kerangka berbentuk menggunung. Setelah diarak, hasil bumi diperebutkan oleh massa yang sudah menunggu kesempatan.

Pada perkembangan masa kini, penyelenggara perniagaan daring ("online market") juga melakukan strategi pemasaran berupa praktek "grebeg online". Calon pembeli "memperebutkan" produk-produk yang dijual daring dengan harga yang dikorting besar.


</doc>
<doc id="2468068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468068" title="Filsafat ekonomi">
Filsafat ekonomi

<noinclude>
Filsafat Ekonomi adalah interdisiplin ilmu ekonomi yang berkutat pada pengkajian teori ekonomi ; metodologi ekonomi, berupa penilaian terhadap hasil, institusi, dan proses ekonomi ; serta etika dalam proses ekonomi. Fokus utama pada kajian filsafat ekonomi adalah permasalahan yang berkaitan dengan metodologi dan epistemologi. Pengkajian atau pembelajaran konseptual terhadap metodologi dan teori ekonomi akan membawa ahli ekonomi memahami suatu aktivitas atau fenomena ekonomi, dan kemudian memodelkannya. Selain itu, etika dalam filsafat ekonomi merupakan bahasan yang tidak kalah penting. Ekonomi merupakan ilmu yang melibatkan aktivitas dan karakter dari manusia. Bahkan kegiatan ekonomi dapat mengubah tatanan sosial-budaya dari masyarakat, sehingga dalam penerapannya terdapat nilai-nilai dan etika yang perlu dikaji kembali.

Kerangka utama dari pembahasan ekonomi secara teoretis diberikan oleh teori pilihan rasional. Teori pilihan rasional dalam aplikasinya meliputi bahasan risiko, ketidakpastian, situasi strategis dan keputusan berkelompok. Mengkaji fondasi dasar teori pilihan rasional berarti mengkaji aksioma dan prinsip-prinsip yang mendasari teori tersebut. Meskipun demikian, tidak semua teori ekonomi bersifat rasional, seperti teori kuantitas uang dan hukum penawaran dan permintaan .

Ekonomi pada kajiannya secara umum merupakan suatu ilmu yang unik, kajiannya yang melibatkan banyak permodelan matematis dari suatu fenomena sosial, menunjukan perpaduan aspek epistemologi dan keilmuan (ontologi) secara langsung didalamnya.

Ekonomi secara singkat merupakan ilmu yang membahas hal-hal yang berkaitan dengan produksi, distribusi, dan konsumsi dari suatu komoditas. Namun dalam perkembangannya muncul berbagai pandangan lebih lanjut tentang ekonomi. Pandangan klasik atau yang disebut juga ekonomi liberal memandang bahwa pasar akan bekerja dengan optimum jika campur tangan dari pemerintah minimum. Sementara pandangan ekonomi neoklasik tidak hanya menginterpretasikan kerja pasar secara konseptual, melainkan juga melalui pendekatan matematis pada penawaran dan permintaan, serta pilihan atau preferensi rasional dari suatu pasar. Kemudian terdapat pandangan ekonomi yang dikemukakan oleh Karl Marx yang berfokus pada teori nilai kerja dan teori nilai lebih yang dalam pandangannya menjelaskan eksploitasi kelas pekerja atau buruh. Terdapat juga pandangan Keynesianisme yang menyatakan permintaan keseluruhan tidak hanya dipengaruhi oleh kapasitas produksi dari suatu aktivitas ekonomi, namun juga dipengaruhi sejumlah faktor yang seringkali tidak menentu seperti inflasi dan pengangguran.

Ada tiga alasan utama dari kajian filsafat dalam teori ekonomi. Pertama, kajian filsafat memberikan persepektif moralitas terhadap kesehjateraan, keadilan, dan kebebasan. Kedua, kajian filsafat memberikan pandangan akan sifat rasional dari suatu pasar atau individu. Ketiga, kajian filsafat memberikan pandangan yang berkaitan dengan metodologi dan epistemologi dari suatu fenomena sosial terhadap aktivitas ekonomi.

Ilmu ekonomi selalu dikaitkan dengan sifat dan motivasi dari konsumen. Sifat rasional dalam makna yang luas berarti bijak, konsisten dan terencana. Sifat rasional diyakini mengatur kebanyakan aktivitas dalam pasar, hal ini diakibatkan terdapat kecenderungan pasar untuk merugikan kalangan yang tidak bertindak rasional. Rasionalitas merupakan salah satu konsep pokok dalam kajian filsafat, seperti pada bahasan epistemologi, etika dan filsafat budi. Karenanya kajian rasionalitas dalam filsafat dan ilmu ekonomi seringkali beririsan.

Teori pilihan rasional merupakan idealisasi prinsip ekonomi yang menyatakan bahwa suatu individual atau kelompok selalu membuat keputusan yang bijak dan logis. Dengan cara ini maka pengambil keputusan akan memperoleh keuntungan maksimum dari pilihan yang diberikan. Kebanyakan permodelan dan teori ekonomi berbasis pada teori pilihan rasional. Prinsip dasar teori pilihan rasional adalah sebagai berikut:
Teori pilihan rasional merupakan jantung dari ekonomi mikro, karena ekonomi mikro berfokus pada pengkajian sifat dan aktivitas ekonomi dari individu. Teori pilihan rasional merupakan idealisasi dari perilaku individu, sehingga dalam aplikasinya tentu akan terdapat ketidak cocokan, karena perilaku individu dapat dipengaruhi banyak faktor, seperti nilai sosial dan budaya yang seringkali tidak dapat dijelaskan secara rasional. Disinilah kajian filsafat dalam aspek rasionalitas diperlukan, untuk menganalisis penyimpangan perilaku individu yang mungkin saja tidak bisa dijelaskan secara empiris. Dalam kajian lebih lanjut, teori pilihan rasional tidak hanya mengkaji keputusan individu, namun dapat juga digunakan untuk menganalisis keputusan kelompok.

Teori permainan merupakan alat analisis matematis yang digunakan untuk menguji bagaimana prinsip rasionalitas bekerja dalam interaksi sosial. Kajian filsafat dan teori permainan berhubungan dalam banyak hal. Dalam diskusi filsafat, teori permainan digunakan sebagai alat pemecahan suatu masalah dan bahkan teori permainan kemudian dikembangkan lebih lanjut dalam persepektif filsuf. Selain itu teori permainan juga menjadi objek kajian filsafat karena teori permainan merupakan alat untuk mengkaji rasionalitas yang termasuk pokok bahasan filsafat. Dalam ekonomi, teori permainan digunakan untuk menganalisis dan memprediksi keputusan yang diambil agen-agen dalam aktivitas ekonomi.

Suatu teori ekonomi dikembangkan untuk memberi penjelasan ilmiah terhadap berbagai fenomena dalam aktivitas ekonomi. Sama seperti dalam ilmu lainnya, teori ekonomi dikatakan memadai jika didukung oleh hasil empiris yang diperoleh dari pengamatan dan eksperimen. Metode pengamatan bertujuan untuk memperoleh hasil dan kesumpulan dari suatu teori ekonomi terhadap aktivitas ekonomi yang "alamiah". Alamiah disini bermakna bahwa aktivitas ekonomi tersebut tidak mendapat bias atau pengaruh yang diberikan sebelumya oleh pengamat. Pada penerapannya, metode pengamatan sangat bergantung pada data statistik maupun ilmu ekonometrika. Sebaliknya, metode eksperimen adalah pengamatan, pencatatan dan analisis terhadap hasil yang diperoleh dari suatu intervensi atau pengaruh yang sengaja diberikan dalam aktivitas ekonomi.

Perbedaan mendasar antara ilmu pengetahuan ilmiah dan pengetahuan yang diperoleh dari kehidupan sehari-hari (informal) adalah sifat pengetahuan ilmiah yang terukur, formal, sistematis dan konkret. Sementara pengetahuan informal bersifat tidak sistematis serta melibatkan banyak asumsi dan pendekatan. Ilmu ekonomi termasuk yang bersifat ilmiah, sehingga setiap hasil pengamatan dan eksperimen merupakan hasil yang terukur. Pengukuran seringkali mempengaruhi hasil dari eksperimen atau pengamatan, termasuk dalam bidang ekonomi.

Dalam ilmu ekonomi pengukuran adalah proses penilaian numerik terhadap properti fisis atau variabel abstrak dalam suatu aktivitas ekonomi yang bertujuan untuk memperoleh informasi yang tepercaya yang berkaitan dengan aktivitas ekonomi tersebut. Metode pengukuran dalam bidang ekonomi tidak tersusun dalam satu bidang riset, melainkan terpecah-pecah berkaitan dengan metodologi dan bidang yang diukur, seperti ekonometrika, dan teori indeks. Pengukuran variabel seperti modal, pengangguran, tingkat konsumsi, dan inflansi, merupakan contoh pengukuran dalam ilmu ekonomi.

Ragnar Frisch mengemukakan ekonometrika merupakan penyatuan kuantifikasi aspek teoretis dan empiris dari pendekatan terhadap suatu permasalahan ekonomi. Kuantifikasi aspek teoretis dan empiris didalamnya tentu saja melibatkan metode pengukuran, teori ekonomi, matematika, dan statistika . Dalam ekonometrika tidak terdapat kesepakatan untuk melakukan representasi dan pengukuran secara formal. Namun dari sudut pandang aktivitas pengukuran, evolusi dari ekonometrika dapat dikategorikan melalui tiga pendekatan yakni:

Contoh kajian filsafat yang berkaitan ekonometrika adalah debat antara Gustav Schmoller dan Carl Menger berkatian dengan model induktif dan deduktif dalam pembelajaran ilmu sosial.

Secara umum terdapat empat jenis eksperimen dalam ekonomi. Pertama adalah eksperimen pikiran yang dapat dilakukan dalam pembahasan ekonomi mikro dan ekonomi makro. Eksperimen pikiran merupakan pengabstrakan fenomena yang terjadi di dunia nyata. Parameter pada eksperimen pikiran dapat dibuat lebih sederhana maupun kompleks dan kemudian dilakukan kajian terhadap fenomena tersebut menggunakan teori atau hukum ekonomi yang berlaku.

Kedua adalah eksperimen natural atau alamiah. Pada eksperimen ini tidak ada intervensi tidak terdapat manipulasi yang dilakukan pengamat terhadap sistem, alih-alih pengamat mencari situasi alami yang cocok dengan deskripsi eksperimen kemudian menganalisisnya menggunakan metode statistik. Secara teknis metode ini mirip dengan metode pengamatan.

Jenis ketiga adalah eksperimen lapangan. Pada eksperimen ini subjek eksperimen dibagi kedalam dua bagian berdasarkan perlakuan yang diberikan, yakni subjek eksperimen (yang diberikan pengaruh) dan subjek terkontrol (dijaga agar tidak mendapat pengaruh). Kemudian akan dianalisis hasil yang diperoleh dari kedua kelompok. Perlakuan dikatakan efektif, jika terdapat hasil yang berbeda antar kedua kelompok.

Kategori terakhir adalah eksperimen laboratorium. Pada eksperimen ini desain eksperimen diatur dalam suatu lingkungan tiruan, dimana kontrol dan manipulasi diberikan untuk membuktikan hipotesis dari peneliti.

Dalam ilmu ekonomi terdapat istilah ekonomi normatif dan ekonomi positif. Ekonomi positif berkaitan dengan kajian fakta-fakta empiris secara ilmiah, sedangkan ekonomi normatif berkaitan dengan kajian nilai-nilai pada masyarakat. Ilmu ekonomi merupakan ilmu yang erat kaitannya dengan aktivitas manusia. Aktivitas manusia merupakan suatu entitas yang tidak hanya diatur oleh hukum alam, melainkan juga nilai-nilai sosial, etika dan budaya berpengaruh besar dalam sikap dan pengambilan keputusan. Konsep etika dalam ekonomi dibahas dalam ekonomi normatif bersamaan juga dengan istilah lain seperti, moralitas, keadilan, dan kesejahteraan.

Dalam ilmu ekonomi, kesejahteraan merupakan bahasan dari cabang dari ilmu ekonomi kesejahteraan. Ekonomi kesejahteraan menggunakan pandangan ekonomi mikro untuk mengkaji konsep kesejahteraan secara keseluruhan. Selain kajian konseptual, ekonomi kesejahteraan juga mencoba menentukan suatu kebijakan ekonomi yang berdampak optimal terhadap kesejahteraan masyarakat.



Stanford Encyclopedia of Philosophy
Topik filsafat juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2468100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468100" title="Gunung Ile Mandiri">
Gunung Ile Mandiri

Gunung Ile Mandiri atau Gunung Mandiri adalah sebuah gunung berapi tak aktif yang terletak di bagian paling timur dari Pulau Flores, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Secara administratif gunung ini terletak di perbatasan Kota Larantuka dengan Kecamatan Ile Mandiri di Kabupaten Flores Timur. Gunung Ile Mandiri dipercaya sebagai nenek moyang dari suku-suku yang ada dan tersebar di sekitar Kota Larantuka atau di kaki gunung ini. Tak diketahui kapan terakhir gunung ini meletus.

Pendakian ke Gunung Ile Mandiri umumnya memakan waktu 4,5 jam dengan Jalur Leloba, Desa Riangkemie, Kecamatan Ili Mandiri. Gunung Ile Mandiri memiliki dua puncak dan terdapat pilar Triangulasi berkode P47 di puncak tertingginya. Jarak puncak satu dengan yang kedua berjarak cukup jauh dengan tutupan vegetasi yang lebat. Komplek gunung ini pernah mengalami longsor serta banjir dan menjadi bencana besar pada tahun 1979 dengan korban tewas mencapai 96 orang, 53 dinyatakan hilang dan ratusan orang luka-luka.


</doc>
<doc id="2468101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468101" title="Charly Musonda Junior">
Charly Musonda Junior

Charles Musonda (lahir 15 oktober 1996), dikenal sebagai Charly Musonda atau Charly Musonda Junior, adalah seorang pemain sepak bola profesional Belgia yang bermain untuk klub inggris Chelsea. Terutama gelandang serang, ia juga bisa ditempatkan sebagai pemain sayap.

Lahir di Brussels, Musonda memulai kariernya di tim junior Anderlecht. Pada tahun 2011, saat berusia 15 tahun, ia sudah dikaitkan dengan klub-klub terkenal seperti Barcelona, Real Madrid, Manchester United, Manchester City dan Chelsea.

Pada 11 juni 2012, Musonda bergabung dengan Chelsea, bersama dengan dua saudara yang lebih tua, setelah klub sebelumnya setuju untuk membayar "biaya kompensasi" untuk Anderlecht. Pada 24 oktober 2013, ia menandatangani kontrak profesional dengan klub, setelah sudah menjadi pemain reguler di bawah 18 tahun.

Musonda adalah Belgia internasional dari u-15 sampai u-21 tingkat.

Charly bersekolah di Richard Challoner Sekolah, New Malden. Musonda adalah adik dari Lamisha dan Tika, dan adik, Matty, juga lulusan di Chelsea dan Anderlecht. Ayahnya, yang juga bernama Charles, yang juga seorang pemain sepak bola yang bermain untuk Anderlecht, dan internasional reguler untuk Zambia.




</doc>
<doc id="2468104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468104" title="Dujon Sterling">
Dujon Sterling

Dujon Henriques Sterling (lahir 24 november 1999) adalah pemain sepak bola inggris yang bermain sebagai bek untuk Chelsea.

Sterling bergabung dengan Chelsea pada tahun 2007 di tim u-8 dan memulai debut u-19 pada pertandingan UEFA Youth League melawan Sporting CP pada bulan desember 2014. Meskipun, baru-baru ini Sterling telah ditempatkan sebagai wing-back, dia juga telah bermain sebagai pemain sayap dan bermain bagus selama Chelsea 2015-16 FA Youth Cup, mencetak gol di kedua pertandingan semi-final dan final. Setelah musim yang mengesankan, Sterling dipromosikan ke skuat U-23 untuk musim 2016-17 saat berusia 16 tahun dan menjadi tokoh kunci, yang menampilkan dua puluh empat kali dan mencetak empat gol. Pada bulan oktober 2016, Sterling menandatangani kontrak profesional pertamanya pada nya ulang tahun ke-17.

Pada tanggal 20 September 2017, Sterling membuat Chelsea debut selama mereka EFL Cup tie melawan Nottingham Forest, menggantikan Davide Zappacosta selama 5-1 kemenangan.

Sterling telah mewakili Inggris dari u-16 hingga u-19, membuat debut u-19 saat imbang 1-1 melawan Belanda pada September 2016.






</doc>
<doc id="2468105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468105" title="Kaibōkan">
Kaibōkan

Selama perang, desainnya disederhanakan dan dikecilkan agar lebih banyak kapal yang dapat dibangun secara lebih cepat.












</doc>
<doc id="2468110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468110" title="Ethan Ampadu">
Ethan Ampadu

Ethan Kwame Ampadu (lahir 14 September 2000) adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Chelsea dan Wales. Dia adalah putra dari mantan pemain sepak bola profesional Kwame Ampadu. Ampadu memenuhi syarat internasional untuk Inggris, Ghana, Irlandia dan Wales; pada usia enam belas dipanggil ke senior Wales skuat jelang kualifikasi Piala Dunia mereka dengan Serbia pada Mei 2017 karena telah mewakili mereka di U-19 dan U-17 belah pihak.

Pada 1 juli 2017, Ampadu menandatangani kontrak dengan Premier League klub Chelsea, dengan biaya transfer yang harus dinegosiasikan antara Exeter dan Chelsea. Dia akan bergabung dengan akademi di Stamford Bridge.

Pada 20 September, Ampadu membuat debut untuk Chelsea pada pertandingan Piala Liga melawan Nottingham Forest, datang di menit ke-55 untuk Cesc Fabregas. demikian menjadikan dia sebagai pemain pertama yang lahir di tahun 2000-an untuk bermain untuk Chelsea tim senior. Pada usia 17 tahun dan enam hari tua, dia juga menjadi pemain termuda yang melakukan debut untuk the Blues dalam lebih dari sepuluh tahun.

Ampadu telah bermain untuk Wales hingga U19 . Ia juga memenuhi syarat untuk mewakili Inggris, Irlandia dan Ghana. Ia memenuhi syarat untuk bermain untuk Wales sebagai ibunya adalah Welsh.



</doc>
<doc id="2468113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468113" title="Jake Clarke-Salter">
Jake Clarke-Salter

Jake-Liam Clarke-Salter (lahir 22 September 1997) adalah seorang pemain sepak bola inggris yang bermain sebagai bek untuk Chelsea.

Clarke-Salter pertama kali bergabung dengan Chelsea pada tahun 2006 dan dibuat-nya di bawah-18 terobosan pada bulan desember 2013 sementara masih enam belas tahun. Ia menjadi sosok kunci dan di bawah-18 kapten di Chelsea youth surge setelah memenangkan FA Youth Cup dua kali dan UEFA Youth League. Clarke-Salter termasuk dalam Chelsea tur pra-musim di amerika serikat pada tahun 2015.

Pada 5 Maret 2016, Clarke-Salter muncul di Chelsea pengganti di bangku cadangan dalam hasil imbang 1-1 dengan Stoke City. Pada tanggal 2 April, ia membuat debut profesional di Chelsea 4-0 kemenangan di Aston Villa, menggantikan Pedro di menit ke-74. Setelah pertandingan , John Terry memuji dia karena kinerja dan sikap, dan ia juga menyatakan bahwa Clarke-Salter memiliki potensi untuk menggantikan dia suatu hari nanti.

Clarke-Salter dipilih untuk Inggris u-20 tim di 2017 FIFA U-20 Piala Dunia. Ia bermain di empat dari tujuh pertandingan, tapi di akhir dia kebobolan dari penalti kontroversial yang diselamatkan oleh kiper Freddie Woodman. pertandingan berakhir dengan kemenangan 1-0 untuk Inggris atas Venezuela, yang adalah kemenangan Inggris pertama di global turnamen sejak juara Piala Dunia 1966.





</doc>
<doc id="2468117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468117" title="Daftar peserta Idol School">
Daftar peserta Idol School

Idol School adalah sebuah acara realitas Korea Selatan.

Nama dalam Bahasa Inggris menurut situs resmi.

Umur ditampilkan menurut sistem umur Korea.


</doc>
<doc id="2468129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468129" title="Lemur berbulu leher merah">
Lemur berbulu leher merah

Lemur leher merah ("Varecia rubra") adalah salah satu dari dua spesies dalam genus "Varecia", lemur leher; yang lainnya adalah lemur berleher hitam-putih ("Varecia variegata"). Seperti semua lemur, hewan tersebut berasal dari Madagaskar dan hanya terdapat di hutan hujan Masoala, di timur laut pulau tersebut. Hewan tersebut adalah salah satu primata terbesar di Madagaskar dengan panjang tubuh 53 cm, panjang ekor 60 cm dan berat 3.3–3.6 kg.



</doc>
<doc id="2468133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468133" title="Johannes Stricker">
Johannes Stricker

Johannes Paulus Stricker () adalah seorang teolog dan cendekiawan biblikal asal Belanda. Ia masuk Universitas Leiden dimana ia berkarya dengan J. F. van Oordt, seorang figur penting dalam teologi Groningen yang baru. Ia menduduki ujian pentahbisannya pada Mei 1841, dan diangkat pada jabatan pendeta pada Oktober tahun tersebut. Pada Desember tahun tersebut, ia menikahi Willemina Carbentus, kakak dari ibu Vincent van Gogh. Sebagai paman, ia membimbing Vincent muda dalam teologi dan kritikal biblikal pada 1877-78.

Pada musim panas 1881, van Gogh menaksir putri Stricker Kee. Ia meminta pernikahan, tetapi ditolak dengan alasan "tidak, tidak akan, tidak akan pernah" ("nooit, neen, nimmer"). Tertekan, ia masih mencurahkan perhatiannya meskipun penolakan dan persetujuan meningkat dari keluarganya yang membuatnya meninggalkan rumah keluarganya untuk belajar menggambar di Den Haag dengan sepupu iparnya Anton Mauve.




</doc>
<doc id="2468135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468135" title="Gorila dataran rendah timur">
Gorila dataran rendah timur

Gorila dataran rendah timur atau gorila Grauer ("Gorilla beringei graueri") adalah sebuah subspesies dari endemik gorila timur di hutan pegunungan timur Republik Demokratik Kongo. Populasi menonjol dari gorila tersebut terdapat di Taman Nasional Kahuzi-Biéga dan Taman Nasional Maiko dan hutan-tahun sekitarnya, Suaka Margasatwa Gorila Tayna, hutan Usala dan Pegunungan Itombwe.



</doc>
<doc id="2468140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468140" title="87 Hackford Road (Van Gogh)">
87 Hackford Road (Van Gogh)

87 Hackford Road adalah sebuah gambar awal karya Vincent van Gogh dari sebuah rumah di alamat tersebut, di mana ia tinggal saat berkarya di London. Karya tersebut adalah satu-satunya karya yang diakui sebagai buatannya pada 1973.

Van Gogh bermukim di rumah Ursula Loyer dan putrinya Eugenie, di 87 Hackford Road, Brixton, London, Inggris, dari Agustus 1873, saat berkarya di kemitraan seni Goupil & Co..

Ia mensketsakan teras Georgia tiga lantai yang dibangun pada 1824, yang meliputi rumah, yang berseberangan dengan Durand School, memakai pensil dengan sorotan kapur. Ia menyebut temboknya "Hackford Road" dan gerbangnya "".

Maynard menyerahkan gambar tersebut kepada Museum Van Gogh di Amsterdam, saat dibuka kembali pada 1973, dan karya tersebut masih dirawat sepanjang lebih dari tiga dekade, yang pada masa itu dipamerkan disana, dan di Museum Kröller-Müller dan di Barbican Centre, London. Maynard meninggal pada 2000, dan pada 2005 putrinya Anne Shaw meminta pengembaliannya; dan sehingga karya tersebut masih ada di pegangan keluarga aslinya.


</doc>
<doc id="2468143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468143" title="Gibbon berdada hitam timur">
Gibbon berdada hitam timur

Gibbon berdada hitam timur ("Nomascus nasutus"), yang juga dikenal sebagai gibbon berdada hitam Cao-vit atau gibbon berdada Cao-vit, adalah sebuah spesies gibbon asal tenggara China dan utara Vietnam.

Dari 1960an sampai 2000an, tak ada penampakan terkonfirmasi dari gibbon berdada hitam timur dan sehingga hewan tersebut dianggap punah. Pada 2002, sebuah populasi kecil ditemukan kembali di Distrik Trùng Khánh, Provinsi Cao Bằng, timur laut Vietnam. Pada 2005m diperkirakan populasinya meliputi sekitar 35-37 ekor, dan sekitar 10 ekor masih ada di perbatasan Kabupaten Jingxi, Guangxi, China. Hewan tersebut dianggap punah di China sebelum spesies tersebut ditemukan kembali oleh para anggota Kadoorie Conservation China.

Gibbon berdada hitam timur adalah salah satu primata paling terancam kritis dan terlangka di dunia. Statusnya diakibatkan penggundulan hutan di habitatnya, penebangan, dan perburuan. Hewan tersebut dianggap salah satu dari "25 Primata Paling Terancam Punah di Dunia."


</doc>
<doc id="2468145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468145" title="Kisho Kurokawa">
Kisho Kurokawa

Lahir di Kanie, Aichi, Kurokawa belajar arsitektur di Universitas Kyoto, lulus dengan gelar sarjana pada 1957. Ia kemudian masuk Universitas Tokyo, di bawah bimbingan Kenzo Tange. Kurokawa meraih gelar master pada 1959. Kurokawa kemudian berusaha untuk meraih gelar dokterandes filsafat, tetapi kemudian keluar pada 1964. Kisho Kurokawa diberikan gelar Dokterandes Kehormatan Arsitektur oleh Universiti Putra Malaysia (UPM), Malaysia pada 2002.




</doc>
<doc id="2468146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468146" title="Two Ghosts">
Two Ghosts

"Two Ghosts" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Harry Styles untuk album studio debut yang bernama sama dengan namanya. Lagu ini ditulis oleh Styles, John Ryan, Mitch Rowland dan Tyler Johnson dan produksinya ditangani oleh Jeff Bhasker, Alex Salibian dan Johnson. 



</doc>
<doc id="2468147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468147" title="Kiwi (lagu Harry Styles)">
Kiwi (lagu Harry Styles)

"Kiwi" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi dan penulis asal Inggris Harry Styles untuk album studio debut yang bernama sama dengannya. Lagu ini dirilis menjadi singel ketiga dari albumnya..


</doc>
<doc id="2468168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468168" title="Monyet laba-laba cokelat">
Monyet laba-laba cokelat

Monyet laba-laba cokelat atau monyet laba-laba tervariegasi ("Ateles hybridus") adalah sebuah spesies terancam kritis dari monyet laba-laba, sebuah jenis monyet Dunia Baru, dari hutan utara Kolombia dan barat laut Venezuela.

Sejarah taksonominya saling tumpang tindih, dan pada masa lampau dianggap sebagai subspesies dari monyet laba-laba Geoffroy atau monyet laba-laba berkepala putih. Seperti seluruh monyet laba-laba, hewan tersebut memiliki kaki yang sangat panjang dan ekor yang panjang yang hampir dapat disebut kaki kelima. Monyet laba-laba cokelat memiliki perut keputihan dan susunan di kepalanya, dan – sebagai salah satu monyet laba-laba yang sangat tak lazim – mata yang terkada biru pucat.



</doc>
<doc id="2468170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468170" title="Kapal perusak kelas Hatsuharu">
Kapal perusak kelas Hatsuharu

Sehubungan dengan Traktat Angkatan Laut London, kapal-kapal dalam kelas "Hatsuharu" berukuran jauh lebih kecil dibandingkan kapal perusak dari kelas Fubuki & kelas Akatsuki. Biarpun begitu, desainer dari angkatan laut Jepang bersikukuh mencoba untuk menembus batas desain dan memasang persenjataan yang hanya sedikit lebih lemah dibandingkan kelas sebelumnya, meskipun badan kapal dan kapasitasnya lebih kecil.

Keadaan tersebut berimbas pada desain yang berat sebelah, dengan masalah stabilitas, desainer juga memaksa untuk menambah meriam sebanyak mungkin kedalam sebuah kapal, yang menambah parah kelemahan struktural di jaman tersebut. Hal ini benar-benar menjadi bumerang ketika terbalik pada tahun 1934 di perairan dalam ("Insiden Tomozuru") dan ketika angin topan mengobrak-abrik haluan kapal perusak kelas-"Fubuki" ("Insiden Armada ke-empat IJN") tahun 1935. Karena dua insiden itulah, kapal perusak kelas-"Hatsuharu" harus dibangun ulang (dua kapal pertama malah harus dibangun ulang dua kali) atau dimodifikasi untuk memperbaiki stabilitas mereka.

Ada selusin kapal perusak kelas-"Hatsuharu" yang diotorisasi pada 1931 sebagai bagian dari Program Circle One ("Maru Ichi Keikaku"). Tiga pertama dibuat pada tahun Fiskal 1931 dan 3 berikutnya pada tahun Fiskal 1933. Enam kapal sisanya dibangun sebagai .




</doc>
<doc id="2468174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468174" title="Guenon Sclater">
Guenon Sclater

Guenon Sclater, yang juga dikenal sebagai monyet Sclater dan monyet Nigeria, adalah sebuah monyet DUnia Lama yang pertama kali dideskripsikan oleh Reginald Innes Pocock pada 1904 dan mengambil nama dari Philip Sclater. Ini adalah sebuah primata arboreal dan diurnal yang hidup di hutan selatan Nigeria. Hewan tersebut tidak sama dengan spesies yang sangat terkait, "Cercopithecus erythrogaster", yang ditemukan di Nigeria dan Benin. Jewan tersebut dulunya diklasifikasikan sebagai sebuah subspesies dari "Cercopithecus erythrotis".



</doc>
<doc id="2468176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468176" title="Penyutradaraan Terbaik (BAFTA Award)">
Penyutradaraan Terbaik (BAFTA Award)

Para pemenang BAFTA Award untuk Penyutradaraan Terbaik dipersembahkan oleh British Academy of Film and Television Arts. John Schlesinger, Roman Polanski, Woody Allen, Alan Parker, Louis Malle, Joel Coen, Peter Weir dan Ang Lee sama-sama meraih kemenangan terbanyak dalam kategori ini, dengan masing-masing dua. Martin Scorsese memegang rekor nominasi terbanyak, dengan jumlah sembilan.



</doc>
<doc id="2468177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468177" title="Kipunji">
Kipunji

Kipunji ("Rungwecebus kipunji"), juga dikenal sebagai mangabey dataran tinggi, adalah sebuah spesies monyet Dunia Lama yang hidup di hutan dataran tinggi Tanzania. Kipunji memiliki suara unik, yang terdengar 'honk-bark', yang membedakannya dari kerabat dekatnya, mangabey berpipi abu-abu dan mangabey berdada hitam, yang suaranya 'whoop-gobbles'. Meskipun hewan tersebut aslinya dianggap anggoa genus Lophocebus, data genetik menempatkannya sebagai genus terpisahnya sendiri Rungwecebus. Kipunji adalah genus monyet baru pertama yang ditemukan sejak monyet rawa Allen pada 1923.



</doc>
<doc id="2468186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468186" title="Anugerah Planet Muzik 2017">
Anugerah Planet Muzik 2017

Anugerah Planet Muzik 2017 atau disingkat APM 2017 adalah sebuah ajang Penghargaan di bidang Musik, yang diadakan rutin setiap tahun sejak diadakan pertama kali pada tahun 2001. APM 2017 adalah APM yang ke 16. Anugerah ini bertujuan untuk memberikan apresiasi kepada setiap seniman atau penyanyi yang berkontribusi untuk memajukan lagu-lagu khas rumpun Melayu khususnya di Indonesia, Malaysia, Singapura dan Brunei Darusallam.

Memasuki tahun ke 16, penyelenggaraaan Anugerah Planet Muzik (APM) 2017 siap kembali digelar di Theater MES MediaCorp, Singapura pada 14 Oktober 2017. Sebagai ajang penghargaan bagi insan musik di empat negara seperti Indonesia, Malaysia, Singapura dan Brunei Darussalam, ajang yang digelar setiap tahunnya ini akan membagikan 19 kategori penghargaan. Tak hanya akan di nilai oleh tim dewan juri, APM 2017 ini juga akan memunculkan kategori yang penilaiannya dilakukan melalui voting dari para penikmat musik di empat negara tersebut. APM 2017 ini merupakan ajang penghargaan dan apresiasi bergengsi yang diselenggarakan oleh empat negara yakni Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam.

Acara ini disiarkan langsung oleh Jak TV selaku official broadcast APM 2017 ini akan juga diperebutkan oleh beberapa penyanyi kenamaan Indonesia seperti groupband legendaris God Bless, Raisa, Tulus, Afgan, Cakra Khan, Calvin Jeremy, Isyana Sarasvati, Armada dan beberapa musisi papan atas lainnya yang akan bersaing di 19 kategori yang diperlombakan.

Berikut daftar lengkap para nominasi ajang Anugerah Planet Musik (APM) 2017 berdasarkan kategorinya dan juga nama pemenang setiap kategorinya:























</doc>
<doc id="2468191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468191" title="Black (seri TV)">
Black (seri TV)

Black () adalah serial televisi Korea Selatan fantasi-thriller tahun 2017 yang dibintangi Song Seung-heon, Go Ara, Lee El dan Kim Dong-jun. Drama ini disiarkan di OCN mulai 14 Oktober 2017 setiap Sabtu dan Minggu pukul 22:20 (WSK).

Kisah seorang malaikat maut yang akan terhapus dari ingatan dunia untuk melanggar aturan langit dan jatuh cinta dengan seorang wanita setelah menghuni tubuh manusia.





</doc>
<doc id="2468197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468197" title="Karl Helbig">
Karl Helbig

Karl Helbig (lahir di Hildesheim, Jerman, tanggal 18 Maret 1903 – meninggal di Hamburg, Jerman pada tanggal 9 Oktober 1991) adalah seorang pelaut dan ahli ilmu bumi asal Jerman yang memiliki keterkaitan dengan Indonesia dan beberapa negara lain di asia tenggara dan amerika tengah. Menjadi yatim piatu dalam usia dini menjadikan Karl sosok yang terbiasa hidup mandiri di tengah situasi politik dan ekonomi yang sedang tidak baik zaman itu. Pada tahun 1921, ia lulus ujian akhir sekolah menengah dan melanjutkan studinya di Universitas Göttingen dibidang Ilmu pertanian. Namun dengan alasan keuangan, Karl terpaksa tidak melanjutkan pendidikannya tersebut. Dalam usia 20 tahun, Karl memulai pekerjaanya di pertambangan kalium, berlanjut menjadi buruh pabrik batu bata, hingga menjadi juru api. Pekerjaan sebagai juru api inilah yang menjadi cikal bakal Karl menuntaskan banyak karya fenomenal. Perjalanan pertamanya diatas kapal api menuju ke India dilakukannya dengan senang hati karena baginya profesinya itu dapat membiayai dirinya melakukan perjalanan jauh ke berbagai negara tropis. Perjalanan kedua Karl membawanya datang ke Hindia Belanda, Dunia yang baginya sama sekali baru berada ditengah garis khatulistiwa langsung ke pusat kawasan Tropika.

Beberapa kali Karl datang ke Hindia Belanda sebagai seorang juru api, baru pada tahun 1929 Karl dengan Kapalnya tiba di Tanjung Priok sebagai seorang mahasiswa yang terdaftar di Universitas Hamburg untuk mata kuliah geografi, geologi, dan antropologi. Perjalanan dalam rangka mengumpulkan bahan untuk karya disertasinya berjudul Batavia: eine tropische Stadtlandschaftskunde im Rahmen der Insel Java (Batavia: Studi Perkotaan Tropis di Pulau Jawa) ini didukung pula dengan bantuan dana oleh Emil Helfferich selaku Direktur sindikat perkebunan Jerman di Batavia. Atas karya disertasinya inilah Karl dianugerahkan gelar Doktor dengan yudisium tertinggi, "summa cum laude," oleh Fakultas Matematika dan Ilmu Alam Universitas Hamburg. Meski bergelar Doktor, perjalan Karl selanjutnya ke Indonesia masih dilakukan sebagai seorang juru api. Karya terbesar Karl yang juga dinilai sebagai karya paling pemberani sekaligus paling berat dalam hidupnya adalah publikasi ilmiah berjudul Eine Durchquerung der Insel Borneo"/"Kalimantan (Melintasi pulau Borneo/Kalimantan). Sebuah catatan ekspedisi melintasi hutan rimba dan melewati gunung di pulau terbesar di Asia sejauh 3000 Km selama 8 bulan.



</doc>
<doc id="2468198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468198" title="Keharyapatihan Frankfurt">
Keharyapatihan Frankfurt

Keharyapatihan Frankfurt adalah sebuah negara pengikut bentukan Napoleon di wilayah Jerman. Negara ini terwujud pada tahun 1810 sewaktu bergabungnya bekas-bekas wilayah kesatuan Keuskupan Agung Mainz beserta wilayah Kota Merdeka Frankfurt itu sendiri.

</doc>
<doc id="2468241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468241" title="35 Boys 5 Concepts">
35 Boys 5 Concepts

35 Boys 5 Concepts adalah album mini oelh peserta dari acara survival "Produce 101 Season 2". Album ini dirilis secara daring pada 3 Juni 2017 oleh CJ E&M.

Pada episode 8 dan 9, 35 peserta yang tersisa dibagi menjadi lima tim dan diberikan lima lagu baru dari produser yang berbeda, dengan genre yang berbeda. Mereka harus menampilkan lagu tersebut secara langsung di depan total 2000 penonton. Lagu nu-disco "Show Time" diproduksi oleh Veethoven, Oh Sung Hwan, ASHTRAY dan Kingmaker. Lagu synth pop/funk "I Know You Know" diproduksi oleh Jeff Lewis, nomad, MRey, dan Hyuk Shin yang telah bekerja dengan banyak seniman besar di industri K-pop, termasuk Exo, Shinee, f(x), Girls' Generation dan Teen Top. Lagu Future EDM "열어줘 (Open Up)" diproduksi oleh Devine Channel yang telah menyusun lagu Fire oleh BTS dan Shangri-La oleh VIXX. Lagu hip hop "Oh Little Girl" diproduksi oleh ASSBRASS dan Kiggen dari Phantom, dan lagu deep house "Never" diproduksi oleh PENTAGON dan Triple H.


</doc>
<doc id="2468244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468244" title="Peta Jalan KPK 2011–2023">
Peta Jalan KPK 2011–2023

Peta jalan KPK 2011–2023 adalah rencana pelaksanaan yang disusun oleh KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi) dalam rangka memberantas korupsi di Indonesia. Dalam peta jalan KPK 2011–2023 terdapat arah atau langkah yang akan dilalui oleh KPK dan visi KPK. Peta jalan ini terdiri dari dua bagian, yakni kompetensi inti organisasi dan fokus organisasi. Terdapat pula fokus area yang terdiri dari tiga fase berdasarkan periode waktu berbeda.

Hal lain yang dibahas dan dirumuskan dalam peta jalan KPK 2011–2023 adalah tentang pemerataan dan perbaikan kualitas pendidikan serta kesehatan, "Grand Corruption" serta sinergi antara aparat penegak hukum dan pembuat kebijakan dalam mencegah dan memberantas korupsi di Indonesia. Untuk memperkenalkan peta jalan ini secara lebih luas, KPK kemudian melakukan konferesi pers dan sosialisasi kepada media pada Kamis, 27 Desember 2012 di Jakarta.

Terdapat dua hal utama yang dipetakan dalam peta jalan KPK 2011–2013. Dua fokus utama itu adalah "national interest" (kepentingan nasional) dan "national integrity" (integritas nasional)"." Kedua fokus ini kemudian menjadi acuan rencana kerja KPK.

Bidang-bidang yang masuk "National interest" adalah ketahanan pangan plus yang terdiri dari pertanian, perikanan dan kehutanan, ketahanan energi atau Sumber Daya Alam (SDA) dan "revenue" alias sektor penerimaan negara melalui pajak. Alasan KPK memasukkan ketahanan pangan plus dalam bagian "national interest" dikarenakan pada bidang tersebut rentan terjadi potensi korupsi. Misalnya saja potensi korupsi pada pengadaan bibit.

Adapun pada integritas nasional KPK akan berperan sebagai pelopor dalam pembangunan Sistem Integritas Nasional (SIN) dan pembangunan "Fraud Control" atau Pengendalian Kecurangan. Pembangunan Sistem Integrasi Nasional bersifat jangka panjang karena KPK tidak hanya berfokus pada penanganan kasus pidana semata. KPK juga memiliki target berupa tercapainya kenaikan nilai Indeks Persepsi Korupsi (IPK) minimal satu poin per periode kepemimpinan. Berhubung peta jalan KPK berlangsung sampai 2023, maka KPK berharap IPK yang Indonesia miliki telah mencapai minimal 6,0.

Peta jalan KPK 2011-2023 memiliki fokus area yang terbagi menjadi tiga fase berdasarkan periode waktu yang berbeda. Setiap fase berlangsung selama 4 tahun sekali. Ketiga fase tersebut adalah sebagai berikut:

Pada fase ini KPK berfokus untuk mengatasi berbagai permasalahan, di antaranya adalah penanganan kasus "Grand Corruption" dan penguatan Aparat Penegak Hukum (APGAKUM), perbaikan sektor strategis terkait kepentingan nasional, pembangunan Sistem Integrasi Nasional (SIN), penguatan sistem politik berintegritas dan masyarakat (CSO) paham integritas bahkan hingga persiapan.

Pada fase ini KPK berfokus pada penanganan kasus "Grand Corruption" dan penguatan APGAKUM, perbaikan sektor strategis dengan melanjutkan fokus pada kepentingan nasional, aksi SIN dan implementasi "fraud control".

Inilah fase terakhir pada peta jalan KPK 2011-2023. Pada fase ini KPK menitikberatkan pada optimalisasi penanganan sektor strategis dengan melanjutkan fokus pada kepentingan nasional, optimalisasi SIN dan penanganan "fraud control" oleh penyelenggara negara.

Guna menjalankan peta jalan KPK 2011-2023, KPK melakukan sejumlah strategi. Dengan demikian, fokus area dan tujuan KPK pada peta jalan dapat berjalan dengan baik. Strategi ini dikenal dengan nama Strategi Besar atau "Grand Strategy" yang meliputi beberapa langkah KPK, di antaranya adalah:

KPK melakukan upaya preventif dengan cara membangun Sistem Integritas Nasional (SIN) berdasarkan fokus area pada masing-masing fase. Langkah awal yang dilakukan oleh KPK adalah dengan melakukan kajian komprehensif pada suatu sistem, peraturan ataupun prosedur pada fokus area yang rentan terjadinya korupsi. KPK lalu memberikan saran atau rekomendasi perbaikan serta memantau implementasinya sampai selesai. Upaya preventif lainnya adalah dengan melakukan pendidikan dan sosialisasi tentang SIN kepada K/L dan CSO sehingga terbentuklah pola pikir antikorupsi.

Langkah ini dilakukan pada grand corruption berdasarkan fokus area pada setiap fase.

KPK akan melakukan pencegahan pada fokus area yang telah dilakukan penindakan. Pun sebaliknya, KPK juga akan melakukan penindakan jika pencegahan pada suatu fokus area belum mencapai hasil.



</doc>
<doc id="2468264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468264" title="Andi Sudirman Sulaiman">
Andi Sudirman Sulaiman

Andi Sudirman Sulaiman, S.T. () merupakan adik dari Andi Amran Sulaiman, Menteri Pertanian Kabinet Kerja Jokowi-Jusuf Kalla periode 2014–2019. Dirinya dikenal sebagai Calon Wakil Gubernur Sulawesi Selatan pada Pilkada 2018 mendampingi Nurdin Abdullah, Bupati Bantaeng periode 2018–2023.

Andi Sudirman Sulaiman lahir dan menghabiskan masa remajanya di Kabupaten Bone. Ia lahir pada 25 September 1983. Andi Sudirman merupakan anak ke-11 dari 12 bersaudara. Ayahnya adalah anggota TNI sekaligus seorang petani. Sedang ibunya dalam keseharian menjadi ibu rumah tangga (IRT).

Ia mengawali jenjang pendidikannya di SD Inpres 10 73 Mappesangka, Bone (1989-1995), SLTP Negeri 1 (Ujung Lamuru) Lappariaja, Bone (1995-1998), dan SMU Negeri 1 Watampone (1998-2001). Ia banyak aktif dan memimpin organisasi intra sekolah seperti OSIS, Pramuka dan sebagai salah satu inisiator berdirinya ROHIS di sekolahnya.

Berhasil menyelesaikan studi kurang dari 4 tahun, ia juga terpilih dalam program “Thiess Undergraduate Scholarship Program” mewakili Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin. Program beasiswa ikatan dinas ini sebagai awal menapaki jenjang karier di dunia professional perusahaan multinasional bersama PT Thiess Contractors Indonesia. Selama kuliah Andi juga aktif dalam organisasi luar kampus dan sebagai salah satu inisiator berdirinya pelajar mahasiswa “Forum Pelajar Mahasiswa” dan dipercayakan sebagai ketua umum pertama dalam organisasi tersebut.

PT Offshore Services Indonesia (PMA Inggris/Singapura)

Posisi:

1. Project Manager (2017)

2. Deputy Project Manager (2013-2017)

Posisi:

1. Engineering Project Coordinator (2010-2014)


2. Lead Project Services (2009)

Posisi:

1. Senior Project Controls Engineer (2008-2009)

Posisi:

1. Project Controls Engineer (2007-2008)

2. Project Controls Engineer (2005-2007)



</doc>
<doc id="2468269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468269" title="Studio Babelsberg">
Studio Babelsberg

Studio Babelsberg adalah studio perfilman tertua di dunia sekaligus studio film terbesar di Eropa saat ini. Studio ini berlokasi di Potsdam-Babelsberg, Jerman dan telah memproduksi film sejak tahun 1912.

Pada tahun 1899, pemilik perusahaan perfilman Deutsche Bioscope, Jules Greenbaum membangun rumah kaca sebagai studio perfilman di Neubabelsberg. Setelah mengalami kemajuan pesat, dia mengajak rekan bisnisnya, Carl Moritz Schleussner untuk bersama-sama menciptakan studio film yang cukup besar. Studio Babeslberg secara resmi didirikan tanggal 12 Februari 1912. Film pertama yang diproduksi oleh studio ini adalah "The Dance of the Dead (Der Totentanz)". Studio ini kembali menjalin kerjasama dengan perusahaan-perusahaan perfilman lainnya untuk menciptakan studio yang lebih besar dengan teknologi yang lebih baik diantaranya:
Pada awalnya, dunia perfilman belum menghasilkan suara. Seiring berkembangnya teknologi perfilman, pada tahun 1929 Jerman akhirnya mampu mengeluarkan film perdana yang bersuara yaitu "Melodie des Herzens (Melody of the Heart)." Sejak saat itu studio ini semakin banyak memproduksi film. Bahkan sepanjang tahun 1933 hingga 1945, sekitar 1.000 film berhasil diproduksi di berbagai studio di Neubabelsberg atas perintah Hitler sebagai bagian dari propaganda Perang Dunia kedua.

Setelah kejatuhan Hitler, perfilman Jerman memasuki era baru. Sejak tahun 1946, Jerman mendirikan Deutsche Film AG (DEFA) yang salah satu pusat studionya berada di Neubabelsberg. Sepanjang era perang Dingin (1946–1990), DEFA memproduksi lebih dari 800 film layar lebar, termasuk 150 film anak-anak. Pada abad ke 21, Studio Babelsberg mengalami pasang surut kepemilikan sekaligus mengalami kemajuan pesat. Bahkan studio ini bekerjasama dengan studio-studio perfilman internasional seperti Hollywood, Shanghai Film Group, Wuxi Studio. Hingga saat ini, Studio Babelsberg tetap beroperasi memproduksi film layar lebar dan turut memberikan devisa pada Negara Jerman.

Film-film terkenal dari Studio Babelsberg biasanya bekerjasama dengan studio-studio perfilman internasional seperti Hollywood, Scott Fee Production dari Inggris, Inside Track, dan lain-lain. Dari sekian banyak film yang diproduksi Studio Babelsberg, beberapa diantaranya cukup terkenal dan mendapatkan nominasi di Festival Film Eropa maupun Piala Oscar seperti:
Selain itu, masih banyak film-film produksi Studio Babelsberg yang terkenal seperti Extreme Ops (2022), Around The World in 80 Days (2004), The Passion of Darkly Noon (1995), Victory (1996), Beyond the Sea (2004), The Constant Gardener (2005), Flightplan (2005), V for Vendetta (2006), Mr. Nobody (2009), The Ghost Writer (2010), The Three Musketeers (2011), Cloud Atlas (2012), The Book Thief (2013), The Grand Budapest Hotel (2014), The Monuments Men (2014), A Cure for Wellness (2017), dan lainnya.


</doc>
<doc id="2468277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468277" title="199X">
199X

199X adalah album mini debut oleh grup co-ed Korea Selatan, Triple H, terdiri dari Hyuna serta Hui dan E'Dawn dari Pentagon. Album ini dirilis oleh Cube Entertainment dan LOEN Entertainment pada 1 Mei 2017. Lagu "365 Fresh" dirilis sebagai singel utama.

Album ini meraih sukses komersial memuncak pada peringkat ke-4 pada Gaon Album Chart dan ke-10 pada US World Albums.

Unduh digital


</doc>
<doc id="2468295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468295" title="Hard Rock Hallelujah">
Hard Rock Hallelujah

"Hard Rock Hallelujah" adalah sebuah lagu karya band hard rock Finlandia Lordi. "Hard Rock Hallelujah" dirilis dalam bentuk singel pada 2006, meraih peringkat #1 di Filnadia dan memuncaki UK Top 40 di peringkat #25.

Lordi menampilkan "Hard Rock Hallelujah" dalam Kontes Lagu Eurovision 2006 dan memenangkan kontes tersebut dengan 292 poin. Lagu tersebut terpilih menjadi entri Eurovision Finlandia paling populer dalam empat puluh tahun negara tersebut ikut serta. Karya tersebut memegang rekor poin terbanyak sampai karya tersebut dikalahkan oleh "Fairytale" karya Alexander Rybak dari Norwegia dengan 387 poin pada tiga tahun kemudian. Pada 26 Mei 2009, rakyat Finlandia memecahkan rekor dunia untuk lagu karaoke, saat sekitar 80,000 orang menyanyikan "Hard Rock Hallelujah" di Lapangan Pasar Helsinki.


</doc>
<doc id="2468303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468303" title="Holat">
Holat

Holat adalah nama dari salah satu makanan Indonesia. Hidangan ini merupakan makanan khas dari Padang Bolak, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara.Tetapi, penyebaran makanan ini cukup luas, seperti di Kota Padang Sidempuan; Rantauprapat, Kabupaten Labuhan Batu; Kotapinang, Kabupaten Labuhan Batu Selatan; Aek Kanopan, Kabupaten Labuhan Batu Utara; dan Kota Medan. Makanan ini cukup unik. Misal, di Kota Padang Sidempuan, makanan berbahan dasar ikan itu cukup dikenal oleh suku Mandailing karena cita rasanya yang lezat dan manfaatnya untuk kesehatan. Jika bukan masyarakat asli daerah penyebarannya tersebut, nama Holat terdengar kurang familier.

Konon Holat merupakan makanan yang dibuat secara khusus bagi para raja di Tapanuli Selatan. Jika melihat sekilas, Holat seperti hidangan ikan bakar berkuah, tetapi rasa gurihnya sangat terasa, apalagi karena ada bumbu utamanya. Pembuatan Holat menggunakan bahan-bahan khas yang ada di Sumatra Utara, antara lain, kulit kayu tanaman balakka yang biasanya hanya terdapat di hutan kawasan Tapanuli Selatan dan ikan jurung. Ikan tersebut adalah jenis ikan endemis yang rasanya manis dan biasanya dapat ditemukan di sungai-sungai di Padang Bolak.

Nama hidangan ini berasal dari kata 'holat' yang berarti kelat. Kelat ini diambil dari rasa yang ada di dalam 'bumbu utama' untuk kuah siraman, yang dicampur potongan pakkat atau tunas rotan yang memang kelat. Pakkat yang digunakan adalah umbut rotan yang masih sangat muda dan rasanya agak pahit.

Ada serangkaian proses memasak untuk mendapatkan bumbu utama dari Holat. Pertama-tama, kulit bagian dalam tanaman balakka ("Phyllantus emblica L") diserut tipis batangnya lalu direndam air hangat kemudian diperas beberapa kali (biasanya dua hingga tiga kali penapisan) sehingga didapatkan kaldu yang diberi nama 'holat' ini.

Selanjutnya, kaldu yang panas ini diberi tambahan sekerat jahe, irisan bawang, garam, dan serutan holat yang tersisa dari penapisan. Kuah bening pun berubah warna menjadi putih seperti santan matang. Kemudian kaldu tersebut dijadikan sebagai kuah untuk ikan panggang yang telah disajikan di piring. Ikan yang bisa dipilih adalah ikan mas atau ikan jurung. Sebelumnya, ikan yang sudah dibersihkan kemudian dibakar atau dipanggang setengah matang agar rasa manis ikannya masih ada.

Makanan ini kemudian diberi tambahan potongan pakkat, taburan tepung beras sangrai, dan campuran perasan jeruk nipis serta gilingan halus cabai mentah sebagai penambah rasa asam dan pedas. Irisan petai atau jengkol mentah biasanya disajikan sebagai tambahan lauk ini. Kecap manis atau kecap khas Sumatra Utara juga sering menjadi pelengkap hidangan. Taburan bawang goreng bisa menambah keharuman sup ikan ini.

Selain dari ikan, hidangan Holat juga mengandung gizi dari tanaman balakka, terutama getahnya yang dipercaya masyarakat mengandung antioksidan walaupun belum ada penelitian khusus soal tanaman tersebut dan khasiatnya untuk kesehatan. Hidangan Holat juga sering disantap masyarakat yang merasa kurang fit badannya.

Tanaman balakka yang digunakan juga harus pas umurnya. Batang balakka ini harus yang berumur sedang, tidak terlalu muda atau tidak terlalu tua. Umur balakka ini dapat memengaruhi rasa Holat. Jika balakka yang berumur muda tidak terlalu kentara rasanya, sedangkan yang terlalu tua, rasanya pahit. Tanaman balakka ini nanti kulit luarnya akan dikupas. Daging batangnya yang akan diserut secara tipis. Balakka di tempat lain dikenal sebagai kemloko, pohon malaka, atau "indian gooseberry". Pada awalnya, serutan pohon balakka ini digunakan untuk membersihkan lendir ikan yang diambil di sungai-sungai.

Makanan Holat ini terbilang langka. Namun, keberadaan Holat sampai kini masih bertahan. Bahkan, Holat dijadikan sebagai warisan takbenda 2017 dari Sumatra Utara. Ahli atau maestro hidangan Holat ini bernama G. Siregar Baumi gelar Ch. Sutan Tinggibarani Perkasa Alam Maryam Harahap.


</doc>
<doc id="2468309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468309" title="My Number One">
My Number One

"My Number One" adalah sebuah lagu tahun 2005 pemenang Kontes Lagu Eurovision ke-50 yang menjadi perwakilan Eurovision tahun 2005 untuk Yunani yang dipentaskan oleh Elena Paparizou yang disebut sebagai Helena Paparizou. Ditulis oleh Christos Dantis dengan lirik bahasa Inggris dibantu penulisannya oleh Natalia Germanou, "My Number One" memberikan kemenangan pertama kepada Yunani di Eurovision.

Lagu tersebut dikenal karena menampilkan unsur-unsur musik Yunani tradisional dalam setting musik tari kontemporer; aransemennya meliputi bouzouki dan sebuah penampilan solo dari lira Kreta. Lirik lagu tersebut mendeskripsikan apresiasi penyanyi untuk kekasihnya yang dianggap sebagai "nomor satuku" (""my number one"") dan "satu-satunya harta yang aku pernah miliki" (""the only treasure I'll ever have"").



</doc>
<doc id="2468315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468315" title="Fromis 9">
Fromis 9

fromis_9 (; initialisme untuk From Idol School; juga ditulis sebagai fromis_9) adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk oleh CJ E&M melalui acara realitas "Idol School" di Mnet pada tahun 2017. Nama grup diucapkan mirip dengan "promise" dalam Bahasa Korea, juga berarti "untuk menepati janji [kepada penonton] untuk menjadi girlband terbaik". Grup ini terdiri dari sembilan anggota: Roh Ji-sun, Song Ha-young, Lee Sae-rom, Lee Chae-young, Lee Na-gyung, Park Ji-won, Lee Seo-yeon, Baek Ji-heon, dan Jang Gyu-ri.

Grup ini debut secara resmi pada 24 Januari 2018 dengan merilis album mini pertama mereka berjudul "To. Heart". Sebelum debutnya, Fromis_9 sudah menghadiri banyak acara musik dengan single predebut mereka berjudul Glass Shoes yang dibawakan pertama kali di acara penghargaan MAMA 2017 In Japan.

Fromis_9 pindah agensi dari PLEDIS Ent ke Off The Record (OTR) bersama IZ*ONE yang merupakan girlgrup jebolan PRODUCE 48.

Fromis_9 sendiri merilis album terbarunya pada 4 Juni 2019 yang bertajuk FUN FACTORY dengan lagu utamanya berjudul FUN!.

Pada Maret 2017, diumumkan bahwa Mnet, produser acara yang sama termasuk "Sixteen" dan "Produce 101", akan merilis acara realitas survival berjudul "Idol School" untuk membentuk girlband baru. Acara tersebut tayang perdana pada 13 Juli dan berakhir pada 29 September 2017 dengan Roh Ji-sun, Song Ha-young, Lee Sae-rom, Lee Chae-young, Lee Na-gyung, Park Ji-won, Lee Seo-yeon, Baek Ji-heon dan Jang Gyu-ri sebagai sembilan anggota dari Fromis. Line-up akhir diputuskan melalui suara pemirsa secara langsung dan online. CEO Pledis Entertainment Han Sung-soo akan mengelola training dan debut grup.

Fromis akan memiliki acara realitas sendiri tentang perjalanan menuju debut yang akan tayang perdana pada 20 Oktober, dan akan tayang setiap Jumat pukul 19:00 KST.

Fromis menayangkan acara realitas mereka sendiri pada 19 Oktober berjudul "Fromis's Room" menegnai perjalanan mereka menuju debut. Acara ini mengikuti format simulcast, dimana materi pra-rekaman dan siaran ulang dari siaran langsung Facebook di asrama mereka. Nama grup ini kemudian diganti menjadi Fromis 9 mengikuti episode terakhir dari "Fromis's Room" pada 23 November, dengan "9" berarti sembilan siswa yang telah lulus dari "Idol School".

Pada 29 November, Fromis 9 menampilkan singel pra-debut mereka berjudul "Glass Shoes" di 2017 Mnet Asian Music Awards di Jepang. Lagu tersebut dirilis secara digital keesokan harinya. Mereka juga menampilkan lagu tersebut di "Music Bank" pada 15 Desember, penampilan program musik pertama mereka.

Pada 8 Januari 2018, diumumkan bahwa Fromis 9 akan debut secara resmi dengan album mini pertama mereka berjudul "To. Heart". Album mini tersebut, bersamaan dengan singel utamanya berjudul "To Heart", dirilis pada 24 Januari.



</doc>
<doc id="2468319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468319" title="Wild Dances">
Wild Dances

"Wild Dances" () adalah sebuah singel karya penyanyi-penulis lagu asal Ukraina Ruslana. Lagu tersebut memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2004 yang diadakan di Turki dengan jumlah 280 poin. Sebuah versi Ukraina berjudul "Dyki tantsi" dirilis di Rusia dan Ukraina.



</doc>
<doc id="2468331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468331" title="Hallelujah (lagu Gali Atari dan Milk &amp; Honey)">
Hallelujah (lagu Gali Atari dan Milk &amp; Honey)

"Hallelujah" (abjad Ibrani: ) adalah lagu pemenang Kontes Lagu Eurovision 1979, yang ditampilkan dalam bahasa Ibrani oleh Gali Atari dan Milk & Honey untuk Israel.

Grup tersebut dibentuk untuk keperluan tampil di kontes tersebut saat para pementas asli dari lagu tersebut, band Hakol Over Habibi (secara mirip terdiri dari seorang vokalis perempuan utama dan tiga vokalis latar laki-laki), mengurungkan kesempatan untuk menyanyikannya.



</doc>
<doc id="2468342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468342" title="Djauhari Oratmangun">
Djauhari Oratmangun

Drs. Djauhari Oratmangun, () adalah seorang Duta Besar luar biasa dan berkuasa Republik Indonesia untuk Federasi Rusia merangkap Republik Belarus . Setelah menyelesaikan tugas sebagai dubes, sekarang menjabat Staf Khusus Menteri Luar Negeri untuk Isu-isu Strategis 


</doc>
<doc id="2468343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468343" title="Milk and Honey (grup)">
Milk and Honey (grup)

Milk and Honey ( "Khalav U'Dvash") adalah sebuah grup nyanyi Israel yang terdiri dari Re'uven Gvitrz, Shmulik Bilu dan Yehuda Tamir. Grup tersebut tampil dengan Gali Atari di Kontes Lagu Eurovision 1979, dimana mereka menang dengan lagu, "Hallelujah". Rekaman mereka memuncaki UK Singles Chart di peringkat #5 pada April 1979. Mereka membuat dua upaya lanjutan untuk mewakili Israel dalam kontes tersebut. Pada 1981, mereka menyanyikan lagu "Serenada" yang meraih peringkat keempat dalam babak akhir nasional. Pada tahun 1989, mereka meraih peringkat kedelapan dengan Ani Ma'amin. Di dua kesempatan tersebut, grup tersebut bergabung dengan vokalis perempuan Lea Lupatin. Pada tahun 1988, dua orang dari grup tersebut (bersama dengan Lupatin) menemani Yardena Arazi di atas panggung di babak akhir Eurovision di Dublin, Irlandia, saat ia mementaskan lagu "Ben Adam", tetapi tidak disebutkan atas penampilan tersebut.

Pada 1980, setelah setahun berkarya bersama, Gali Atari pensiun dari Milk and Honey akibat gugatan hukum yang ia layangkan terhadap manajernya, Shlomo Tasch. Atari mengklaim di pengadilan bahwa ia tidak dibayar selama sekitar enam puluh pementasan di TV dan di Eropa dan bahwa saat ia meninggalkan Milk and Honey, seorang vokalis baru (Lea Lupatin) diperkenalkan dan merilis sebuah album dengan lagu-lagu yang ia rekam di bawah nama vokalis baru tersebut. Pengadilan berlangsung selama 14 tahun dan kemenangan diberikan kepada Atari, yang dianugerahi 800,000 Shekel (sekitar $227,000).



</doc>
<doc id="2468346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468346" title="Gali Atari">
Gali Atari

Avigail "Gali" Atari (, ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Israel. Ia adalah saudari Yona Atari, seorang penyanyi dan aktris, dan Shosh Atari, penyiar radio dan pembawa acara TV. Orangtuanya berimigrasi ke Israel dari Yaman. Ayahnya wafat saat ia berusia empat tahun, dan, setelah kemtiannya, keluarganya pindah untuk tinggal di Tel-Aviv. Atari memenangkan Kontes Lagu Eurovision 1979 yang diadakan di Yerusalem, Israel, dengan Milk and Honey. Atari adalah salah satu penyanyi paling favorit di Israel.



</doc>
<doc id="2468355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468355" title="Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Barat">
Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Barat


</doc>
<doc id="2468366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468366" title="Sasha Clements">
Sasha Clements

Sasha Nicole Clements (lahir 14 Maret 1990) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan di Toronto, Ontario. Pada tahun 2014 dia membintangi film produksi Disney Channel Original Movie, "How to Build a Better Boy".


</doc>
<doc id="2468383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468383" title="Dominasi pasar">
Dominasi pasar

Dominasi pasar adalah ukuran kekuatan suatu merek, produk, layanan, atau pun perusahaan dalam menghadapi tuntutan persaingan pasar.
Dominasi pasar menurut Kotler (1999) dilakukan oleh perusahaan yang mampu mengendalikan pesaing-pesaing yang lain serta memiliki banyak pilihan dalam menentukan strategi pemasaran.

Meskipun belum ada kriteria pasti dalam menentukan pembagian pasar atau "market share", kriteria berikut ini menjadi acuan dalam menentukan perusahaan yang mendominasi pasar.

Dalam pasar industri modern, bagian pasar bisa saja hanya dikuasai oleh dua sampai empat perusahaan besar yang saling berbagi pasar. perusahaan tersebut umumnya merupakan perusahaan perintis yang memiliki keunggulan absolut dalam segi harga, kualitas, keunikan, intensitas promosi, dan saluran distribusi pemasaran. Perusahaan ini menjadi titik orientasi oleh para pesaing yang ditantang, ditiru, dan dijauhi oleh perusahaan pesaing. Kehidupan perusahaan yang mendominasi pasar tidaklah mudah karena ia terus mendapatkan kompetisi dari perusahaan lain, kecuali jika perusahaan tersebut merupakan monopoli yang diresmikan pemerintah sehingga menutup masuk dan berkembangnya pesaing.

Perusahaan yang dominan selalu ingin berada di nomor satu, sehingga mendorongnya untuk mengambil tindakan ke tiga arah yaitu.



</doc>
<doc id="2468397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468397" title="Tari Gubang">
Tari Gubang

Tari Gubang merupakan salah satu bentuk seni pertunjukan di Indonesia. Tarian ini merupakan sebuah tarian tradisional yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara. Persebaran tari Gubang meliputi Kota Tanjung Balai dan Kabupaten Asahan.

Selain seni musik, seni tari adalah bagian dari pertunjukan Gubang. Kesenian ini berkembang di masyarakat Melayu Asahan, terutama nelayannya. Kata Gubang berasal dari kata ‘gebeng’ yang berarti perahu dalam bahasa Melayu dialek Asahan. Kata gebeng lama-lama berubah pengucapannya menjadi Gubang.

Berdasarkan legenda yang berkembang secara lisan, tarian Gubang muncul pada zaman Kerajaan Asahan dengan penguasanya yang bernama Raja Margolang. Suatu ketika beberapa nelayan berlayar ke lautan. Tiba-tiba mereka tidak dapat menjalankan perahunya di tengah laut karena ketiadaan embusan angin. Mereka kemudian berdoa kepada Tuhan untuk didatangkan angin agar perahu mereka bisa bergerak lagi.

Walaupun sudah menyanyikan lagu berjudul "Aloban Condong", permohonan para nelayan belum juga terkabul. Mereka pun tidak menyerah dan mengganti nyanyian dengan lagu lain. Lagu "Didong" yang mereka nyanyikan membuat permintaan mereka terkabul. Embusan angin datang dan mulai mendorong perahu. Para nelayan akhirnya bisa melanjutkan pelayaran.

Ketika angin datang, para nelayan langsung bersorak-sorai. Mereka meluapkan kegembiraan dengan melompat dan menari di perahu. Selain itu, ada irama musik yang mengiringi tarian para nelayan itu dari suara dayung yang dihentak-hentakkan ke sisi perahu. Legenda ini mencetuskan penciptaan tari Gubang.

Awalnya, tari tersebut dinamakan tari gebeng karena tarian ini dilakukan di atas perahu atau rakit. Ketika itu, para nelayan mengekspresikan kegembiraannya dengan menari bersama di atas perahu.

Sejalan dengan perkembangannya, tari Gubang juga berubah fungsi. Pada zaman dahulu, tari Gubang berfungsi sebagai sarana pemanggil angin. Tarian ini pun cukup kental unsur magisnya. Tarian rakyat ini menjadi sejenis ritual untuk memanggil angin demi kelancaran aktivitas para nelayan. Namun, setelah ada penyebaran agama Islam di kalangan masyarakat Melayu Sumatra Utara, lambat laun tari Gubang juga mendapat pengaruh. Unsur magis mulai dikurangi bahkan dihilangkan. Hal ini turut mengubah unsur sakral dari kesenian tersebut menjadi unsur profan saja.

Selain lekat dengan unsur magis, tari Gubang juga mempunyai fungsi sebagai unsur hiburan. Tarian ini menjadi hiburan bagi masyarakat pesisir, terutama para nelayan untuk sekadar mengurangi kepenatan setelah melaut.

Sebelumnya, tarian Gubang tidak mempunyai pakem karena dilakukan secara bebas dan spontan. Namun, tari Gubang lalu dibawa ke istana dan dipertunjukkan di hadapan raja. Bentuk tariannya pun mulai ditata atau disusun untuk dibakukan. Kesenian tari ini kemudian bisa ditarikan, baik oleh perempuan maupun laki-laki.

Tari Gubang mulai berkembang seiring dengan perubahan zaman. Fungsi utama tarian Gubang menjadi hiburan masyarakat nelayan saja ketika dipentaskan. Dalam pelaksanaannya, tari Gubang memiliki beberapa jenis tarian. Tarian ini juga mempunyai ragam fungsi yang disesuaikan dengan kebutuhan, yakni sebagai tarian penyambutan tamu dalam upacara adat masyarakat. Upacara adat tersebut, antara lain, pesta pernikahan, penyambutan tamu kehormatan, Runat Rosul, dan proses pengobatan.

Nyanyian "Didong" sering kali menjadi pengiring tari Gubang. Biasanya lagu yang berisi mantra pemanggil angin ini dibawakan pada awal pertunjukan tarian Gubang. Instrumen musik yang mengiringi nyanyian tersebut, yakni dua buah gendang yang ukurannya tidak sama, sebuah gong atau tawak-tawak, dan biola. Dalam pertunjukan, dapat dipergunakan lebih dari satu alat musik biola asalkan mempunyai nada yang serupa. Musik untuk mengiringi syair "Didong" ini bertempo tidak terlalu cepat.

Keberadaan tari Gubang masih terus dipertahankan. Tarian Gubang juga ditetapkan sebagai salah satu Warisan Budaya Takbenda Indonesia (WBTB) 2017 dari Sumatra Utara selain holat, toge panyabungan, genderang sisibah, dan babae. Tari Gubang tidak diketahui nama penciptanya atau anonim. Namun, ada dua orang maestro kesenian tari ini yang cukup terkenal, yaitu Nurhabib dan Asrial. Keduanya berasal dari Kabupaten Asahan.


</doc>
<doc id="2468426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468426" title="Tulln an der Donau">
Tulln an der Donau

Tulln an der Donau (Tulln di tepi Donau) adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Austria Hilir, Austria. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Tulln. Koti dijuluki "kota bunga" atau "Blumenstadt" karena terdapat banyak taman dan kebun.

Kota ini terletak di pusat cekungan Tullnerfeld yang terbentang hingga Wienerwald di selatan, sekitar 40 km di sebelah barat laut ibu kota Austria di Wina. Pusat kota Tulln terletak di tepi selatan Sungai Donau.

Tulln merupakan salah satu kota tertua di Austria. Walaupun sudah dihuni pada zaman pra-Romawi (nama Tulln diduga berasal dari bahasa Kelt), kawasan kota ini baru menjadi kawasan yang penting pada masa Romawi seusai pendirian benteng Comagena (Comagenis). Pada tahun-tahun akhir kekuasaan Romawi, Santo Severinus dari Noricum konon telah mengunjungi kota ini dan menyelamatkan mereka dari suku barbar.

Kota ini pertama kali disebutkan dengan nama "Tullina" dalam sebuah akta dari tahun 859 ketika kawasan ini menjadi wilayah wilayah perbatasan timur Kadipaten Bayern. Kota ini sempat menjadi kediaman bangsawan Babenberg yang menguasai wilayah Markgrafschaft Austria dari tahun 976, tetapi kota ini tidak lagi menjadi kota yang penting secara politik setelah Wangsa Babenberg pindah ke kota Wina.

Pabrik gula yang bernama "Agrana Austria" terletak di kota ini.



</doc>
<doc id="2468428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468428" title="Wienerwald">
Wienerwald

Wienerwald adalah kawasan dataran tinggi berhutan yang terletak di kaki bukit Alpen Kapur Utara di negara bagian Austria Hilir dan Wina. Perbukitan dengan panjang 45 km dan lebar 20-30 km ini merupakan kawasan rekreasi yang populer di Wina. Kawasan ini berbatasan dengan sungai Triesting, Gölsen, Traisen dan Donau, serta terletak di perbatasan Mostviertel dengan Industrieviertel.

Puncak tertinggi di Wienerwald adalah Schöpfl dengan ketinggian 893 m di atas permukaan laut. Di puncak ini terdapat Observatorium Leopold Figl. Sementara itu, beberapa sungai yang melintasi daerah Wienerwald adalah sungai Wien, Schwechat dan Trianesting.



</doc>
<doc id="2468466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468466" title="Gunung Kimang Buleng">
Gunung Kimang Buleng

Gunung Kimang Buleng adalah sebuah gunung yang terdapat di Pulau Flores, Indonesia atau di sebelah barat Kota Maumere. Secara administratif mencangkup wilayah Kecamatan Alok Barat, Kecamatan Magepanda, dan Kecamatan Nitta, Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Gunung strato ini merupakan gunung berapi tua dengan Jejak vulkaniknya berupa sobekan kawah yang membuka ke arah utara. Lereng-lereng Gunung Kimang Buleng berupa lembah curam yang dialiri oleh sungai-sungai seperti Sungai Nangalimang, Sungai Nangaablo dan Sungai Nangadelan. Gunung Kimang Buleng juga sangat terkenal bagi masyarakat Kota Maumere karena memiliki panorama alam yang indah.



</doc>
<doc id="2468481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468481" title="Gunung Ile Wukoh">
Gunung Ile Wukoh

Gunung Ile Wukoh adalah sebuah gunung yang terdapat di Pulau Flores, Indonesia atau di sebelah barat Gunung Lewotobi. Secara administratif gunung ini berada di perbatasan Kabupaten Flores Timur dengan Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Namun puncaknya masuk ke Kabupaten Flores Timur. Gunung strato ini merupakan gunung berapi tua dengan jejak vulkaniknya berupa sobekan kawah yang membuka ke arah barat laut menghasilkan lembah curam. Hasil sisa-sisa aktivitas vulkanik yang ditemukan di Gunung Gunung Ile Wukoh berupa batuan lava, breksi, aglomerat dan tufa pasiran yang tersebar disekitarnya. Lereng-lereng Gunung Ile Wukoh dialiri oleh sungai-sungai seperti Sungai Nangagete, Sungai Wai Kumang, Sungai Wai Pruda dan anak-anak Sungai Wai Rokat.

Gunung Ile Wukoh masih dianggap mistis oleh penduduk sekitar dengan banyak cerita rakyat tetang gunung ini terutama bagi penduduk Desa Hewa, Kecamatan Wulanggitang, Kabupaten Flores Timur. Bahkan setiap tahun saat hendak memasuki musim hujan sekitar bulan Oktober, penduduk akan naik ke puncak Gunung Ile Wukoh untuk berdoa agar hujan yang akan datang menjadikan panen pertanian mereka melimpah dan bagus. Ritual tersebut dilakukan dengan membawa persembahan berupa ayam/babi yang nantinya dimasak dan dimakan dipuncak gunung sebelum para penduduk turun gunung. Waktu tempuh untuk mendaki Gunung Ile Wukoh adalah 4 jam.




</doc>
<doc id="2468496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468496" title="Inisiatif Satu Sabuk Satu Jalan">
Inisiatif Satu Sabuk Satu Jalan

Sabuk Ekonomi Jalur Sutra dan Jalur Sutra Maritim Abad ke-21, lebih dikenal sebagai Inisiatif Satu Sabuk dan Satu Jalan (OBOR), Sabuk dan Jalan, dan Inisiatif Sabuk dan Jalan adalah suatu strategi pembangunan yang diusulkan oleh pemimpin tertinggi Tiongkok Xi Jinping yang berfokus pada konektivitas dan kerja sama antara negara-negara Eurasia, terutama Republik Rakyat Tiongkok (RRT), Sabuk Ekonomi Jalur Sutra (SREB) berbasis daratan dan Jalur Sutra Maritim (MSR) lintas samudra. Strategi tersebut menegaskan tekad Tiongkok untuk mengambil peran lebih besar dalam urusan global dengan sebuah jaringan perdagangan yang berpusat di Tiongkok. Inisiatif ini diungkapkan pada September dan Oktober 2013 masing-masing untuk SREB dan MSR. Ini juga dipromosikan oleh Perdana Menteri Li Keqiang selama kunjungan kenegaraan ke Asia dan Eropa dan konsep yang paling sering disebut di "People's Daily" pada tahun 2016. Dalam bahasa Inggris, inisiatif ini awalnya disebut "One Belt and One Road" ("Satu Sabuk dan Satu Jalan"), namun di pertengahan tahun 2016 nama resminya diganti menjadi "Belt and Road Initiative" ("Inisiatif Sabuk dan Jalan") (disebabkan oleh kesalahan penafsiran istilah "one" ("satu"). Dalam tiga tahun terakhir, fokusnya adalah terutama pada investasi infrastruktur, material konstruksi, kereta api dan jalan raya, mobil, "real estate", jaringan listrik, dan besi dan baja.



</doc>
<doc id="2468523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468523" title="Sengketa Siprus">
Sengketa Siprus

Sengketa Siprus atau Isu Siprus adalah isu yang masih berlangsung dikarenakan invasi militer dan pendudukan Turki sejak 1974 terhadap sepertiga bagian utara pulau tersebut, suatu situasi yang digambarkan dan disesalkan dalam beberapa laporan dan resolusi PBB. Meskipun Republik Siprus diakui sebagai satu-satunya negara yang sah dan berdaulat atas keseluruhan pulau, bagian utara secara "de facto" berada di bawah pemerintahan Republik Turki Siprus Utara yang dideklarasikan sendiri; dan dilindungi oleh Angkatan Bersenjata Turki. Saat ini hanya Turki yang mengakui Republik Turki Siprus Utara, sementara terdapat pengakuan luas bahwa kehadiran militer yang sedang berlangsung merupakan pendudukan wilayah-wilayah yang menjadi milik Republik Siprus. Menurut Mahkamah Hak Asasi Manusia Eropa, Republik Turki Siprus Utara harus dianggap sebagai sebuah negara boneka di bawah penguasaan efektif Turki. 

Awalnya, dengan pencaplokan pulau oleh Imperium Britania dari Kesultanan Utsmaniyah, "sengketa Siprus" digambarkan sebagai konflik antara rakyat Siprus dan Kerajaan Britania mengenai tuntutan rakyat Siprus untuk penentuan nasib sendiri. Namun, konflik tersebut akhirnya berubah, di bawah pemerintahan Britania, dari sebuah sengketa kolonial menjadi sengketa etnis antara orang Turki dan penduduk pulau orang Yunani. Komplikasi internasional dari sengketa ini membentang jauh melampaui batas-batas pulau Siprus itu sendiri dan melibatkan kekuatan penjamin berdasarkan Perjanjian Zürich dan London (Turki, Yunani, dan Britania Raya), Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Uni Eropa, bersama dengan (tidak resmi) Amerika Serikat.

Kudeta Siprus 1974 memicu Turki untuk menyerbu, dan menduduki bagian utara dari Republik Siprus yang diakui secara internasional. Pada tahun 1983, komunitas orang Siprus keturunan Turki secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan dengan membentuk Republik Turki Siprus Utara (TRNC), sebuah entitas berdaulat yang tidak memiliki pengakuan internasional kecuali Turki, di mana dengannya TRNC menikmati hubungan diplomatik penuh, melanggar Resolusi 550 yang disetujui pada 11 Mei 1984 oleh Dewan Keamanan PBB.

Sebagai hasil dari kedua komunitas dan negara penjamin yang berkomitmen untuk menemukan solusi damai atas sengketa tersebut, Perserikatan Bangsa-Bangsa mempertahankan suatu zona penyangga ("Garis Hijau") untuk menghindari ketegangan dan permusuhan lanjutan antarkomunitas. Zona ini memisahkan wilayah selatan Republik Siprus (terutama dihuni oleh orang Siprus keturunan Yunani), dengan wilayah utara (di mana orang-orang Siprus keturunan Turki bersama dengan para pemukim Turki merupakan mayoritas saat ini). Beberapa tahun terakhir telah terlihat menghangatnya hubungan antara orang Siprus keturunan Yunani dan Turki, dengan perundingan reunifikasi yang diperbarui mulai secara resmi pada awal 2014.



Documentaries


</doc>
<doc id="2468531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468531" title="Perangkat lunak keamanan komputer">
Perangkat lunak keamanan komputer

Perangkat lunak keamanan komputer atau perangkat lunak keamanan siber adalah segala bentuk program komputer yang dirancang untuk memperkuat keamanan informasi. Pertahanan komputer terhadap pembobolan dan penggunaan sumber daya tanpa izin disebut "keamanan komputer". Adapun pertahanan jaringan komputer disebut "keamanan jaringan".




</doc>
<doc id="2468542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468542" title="China Global Television Network">
China Global Television Network

China Global Television Network (disingkat CGTN; ), sebelumnya bernama CCTV International, merupakan kelompok dari 6 saluran televisi berbahasa non-Mandarin yang dimiliki dan dioperasikan oleh China Central Television (CCTV). CGTN diluncurkan pada tanggal 31 Desember 2016, tidak termasuk CCTV-4 yang berbahasa Mandarin.


</doc>
<doc id="2468544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468544" title="Masyarakat adat Ngata Toro">
Masyarakat adat Ngata Toro

Masyarakat adat Ngata Toro adalah sekelompok masyarakat adat (lokal) yang bermukim di sekitar kawasan penyangga Taman Nasional Lore Lindu, Sulawesi Tengah. Masyarakat adat ini terbentuk ratusan tahun yang lalu dan telah mewujudkan sebuah komunitas yang mapan sejak masa pra-kolonial di wilayah Sulawesi Tengah. Keseluruhan wilayah Ngata Toro, termasuk wilayah adat yang diklaimnya, didominasi oleh daerah pegunungan. Di dalam wilayah itu mengalir beberapa sungai besar seperti: Sungai Sopa, Biro, Pangemoa, Alumiu, Pono, Bola, Mewe dan Kadundu. Wilayah pemukiman dan pertanian mereka merupakan sebuah hamparan lembah yang dikelilingi pegunungan dengan dua barisan bukit yang menjulur keluar. Dengan kontur seperti ini perkembangan perkampungan mengikuti kontur fisik yang ada dan membentuk serupa huruf "W" apabila dilihat dari sisi kawasan Taman Nasional Lore Lindu. Wilayah pemukiman penduduk terkosentrasi di salah satu potongan yang hampir simetris, sementara wilayah persawahan tersebar di sepanjang jari-jari huruf “W“ tersebut.

Komunitas Masyarakat adat Ngata Toro diyakini telah terbentuk beberapa abad yang lalu bersamaan dengan terbentuknya desa (dalam Bahasa setempat disebut sebagai ngata) Toro. Tidak ditemukan sumber tertulis tertentu yang mampu menjelaskan hal itu, namun penuturan dari beberapa orang tua di sana menjelaskan bahwa pada masa pra-kolonial, masyarakat adat Ngata Toro mengalami tiga periode kepemimpinan, yaitu di bawah kepemimpinan "Mpone", "Ntomatu", dan "Menanca" ("Balawo"). Kisah lisan ini disertai penegasan tambahan bahwa periode masing-masing tokoh ini berlangsung cukup lama.

"Mpone" disebut sebagai tokoh utama yang merintis cikal bakal terbentuknya komunitas masyarakat adat Ngata Toro. "Mpone" adalah kepala rombongan yang mengungsi dari Malino, perkampungan asal mereka yang lokasinya berada sekitar 40 km ke arah barat daya dari Desa Toro saat ini. Perpindahan rombongan itu sendiri terjadi karena sebelumnya perkampungan asal mereka (Malino) diserang oleh makhluk halus ("bunian)". Akibat serangan makhluk halus tersebut, hampir seluruh penduduk Maliho musnah dan hanya menyisakan beberapa keluarga saja yang berhasil menyelamatkan diri. Setelah beberapa lama berpindah-pindah mencari tempat hidup baru, penduduk Maliho yang dipimpin oleh "Mpone" itu akhirnya menetap di Toro. Mereka kemudian dianggap sebagai generasi pertama di Desa Toro yang selanjutnya juga disebut sebagai penduduk asli Toro.

Namun demikian, kegiatan pembukaan lahan hutan dan penataan pemukiman yang lebih sistematis baru berlangsung ketika masa kepemimpinan "Menanca" ("Balawo"). Pembukaan lahan hutan untuk pemukiman tersebut dilakukan karena jumlah penduduk yang ada di Desa Toro menjadi semakin meningkat. Peningkatan itu sendiri terjadi karena banyaknya pendatang yang berasal dari Rampi, sebuah daerah yang kini termasuk wilayah Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Para pendatang tersebut oleh "Balawo" diberikan lahan untuk mencukupi kebutuhan hidupnya dan kemudian hidup menetap menjadi penduduk asli Toro melalui hubungan perkawinan.

Pada masa pra-Kolonialisme, komunitas masyarakat adat Ngata Toro yang berdiam di Desa Toro menjadi sebuah komunitas politik otonom. Mereka memiliki harta kekayaan sendiri dan memiliki wewenang untuk mengatur rumah tangganya sendiri. Sementara itu, Kerajaan Islam yang berkuasa saat itu tidak menjadikan Desa Toro sebagai perhatian karena letaknya yang jauh di pedalaman. Kerajaan Islam banyak berfokus pada hubungan perdagangan di daerah pesisir dengan perhatian. Selain itu, komunitas masyarakat adat Ngata Toro juga banyak membangun kerjasama dengan desa-desa di sekitarnya. Mereka membentuk sebuah federasi yang "fleksibel" dimana setiap desa memiliki otonomi sendiri dalam mengatur kehidupan desanya. Hubungan kerjasama dan federasi tersbeut lebih dibentuk untuk memenuhi kebutuhan politik dan pertahanan dalam menghadapi perang antarsuku, hubungan ekonomi, kekerabatan, dan solidaritas. Semenjak saat itu, komunitas masyarakat adat Ngata Toro perlahan-lahan bertransformasi menjadi kelompok masyarakat lokal yang mampu menjangkau berbagai lini kehidupan paling vital, seperti keagamaan, pemerintahan, transformasi tata lahan, dan perubahan-perubahan sosial lainnya.

Bagi masyarakat adat Ngata Toro, mitos bukanlah cerita kosong tanpa makna. Mitos terbentuk melalui proses panjang yang dialami oleh masyarakat lokal mulai dari peristiwa nyata, realitas sosial, dan lingkungan fisik kelompok yang bersangkutan. Meskipun sulit ditemui di dunia nyata, mitos mampu menggambarkan “angan-angan sosial” yang ikut membentuk identitas pada kelompok dan makna pada sejarahnya.

Ada tiga mitos yang hidup di tengah masyarakat adat Ngata Toro dan mampu menjelaskan asal-usul dan identitas kolektif mereka. Mitos tersebut adalah:

1. Mitos tentang tempat

Dijelaskan bahwa desa mereka dahulu didiami oleh etnis Uma. Perkampungan mereka kemudian dilanda banjir besar dan tanah tanah longsor yang menyebabkan penduduknya meninggalkan perkampungan. Perkampungan tersebut lalu berubah menjadi sebuah danau besar setelah terjadinya banjir deras saat itu. Bencana banjir deras itu terjadi setelah adanya pertengkaran dua kakak beradik di perkampungan itu. Salah satu di antara keduanya kemudian memotong kaki kucing dan digunakan untuk menabuh tambur emas (karatu "bulawa") dengan keras. Padahal, kucing dipercaya sebagai binatang yang tidak boleh disakiti apalagi dibunuh. Setelah pertengkaran tersebut berlangsung, sore harinya terjadi hujan lebat selama tiga hari penuh yang disusul dengan tanah longsor. Perkampungan mereka kemudian hancur lebur.

2. Kisah tentang pelarian orang Malino

Berpindahnya orang Malino dari perkampungan asalnya bermula karena adanya makhluk halus yang menyerang mereka. Konon, hampir seluruh penduduk Malino meninggal dunia. Hanya tersisa beberapa keluarga yang kemudian mampu menyelamatkan diri dan berpindah ke perkampungan Toro. Munculnya makhluk halus di perkampungan Malino bermula ketika anak-anak penduduk Malino dan anak orang Bunian bermain gasing. Anak orang Bunian menggunakan gasing dari emas dan mampu mengalahkan gasing milik anak-anak Malino. Anak-anak Malino mengadukan kekalahan mereka kepada orang tuanya. Tanpa pikir panjang, orang tua dari anak Malino membunuh anak yang memakai gasing dari emas dan mengambil gasing emas tersebut. Beberapa lama kemudian, terdengar suara gemuruh berupa parang dan tombak yang beterbangan saling menyerang. Rupaya, itu adalah makhluk halus yang menuntut balas karena tidak terima anaknya telah dibunuh oleh orang Malino. Semenjak saat itu, hampir seluruh penduduk Malino meninggal dan hanya tersisa tujuh rumah tangga. Mereka akhirnya lari dan membangun pemukiman di Desa Toro.

3. Kisah Penguasaan Tempat

Mitos tentang penguasaan tempat terjadi ketika seorang bangsawan Kulawi yang dikenal senang berburu ingin mencari sebuah daerah buruan baru. Ia menjelajahi semua tempat, mulai dari lembah hingga gunung. Kemudian, ia menemukan sebuah lembah subur yang terbentuk karena bekas danau yang surut. Tempat itu rupanya adalah bekas pemukiman yang ditinggalkan penduduknya karena bencana alam. Setelahnya, sang pemburu bersama dengan orang pelarian dari Malino melakukan tawar-menawar dengan "Mpone" untuk membeli tempat tersebut berikut gunung dan lembah yang ada. Tanah tersebut dihargai dengan tujuh gumplan emas sebesar burung pipit. Lama kelamaan, orang Malino yang bermukim di tempat tersebut menjadi semakin banyak hingga kemudian wilayah itu diberi nama “Toto” yang berarti didiami karena pelarian sisa-sisa orang Malino.

Sejak tahun 1993, masyarakat adat Ngata Toro telah menggencarkan berbagai prakarsa untuk menegaskan identitas budaya mereka. Prakarsa itu meliputi aturan adat, lembaga adat, dan penggalian serta upaya transformasi tradisi dalam rangka pengelolaan sumber daya alam berbasis komunitas yang lestari dan membawa manfaat bagi seluruh anggota komunitas. Semua tindakan kolektif ini pada dasarnya memiliki tiga tujuan pokok, yaitu: menjaga keberlanjutan ekosistem hutan tropis di sekeliling komunitas ini—yang kini telah ditetapkan sebagai Taman Nasional Lore Lindu—melalui pranata sosial-budaya dan kepemimpinan lokal; memperoleh manfaat optimal dari perlindungan Ekosistem Hutan tropis dalam rangka menjamin keberlanjutan komunitas dan seluruh struktur sosial politiknya dan aktivitas ekonomi lokal yang bergantung pada pemanfaatan dan pengelolaan sumber daya alam setempat; menjamin keadilan antar generasi dalam akses, kontrol, dan pemanfaatan atas sumber daya alam setempat.

Masyarakat adat Ngata Taro juga mengembangkan konsep pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya alam berbasis kearifan lokal di lingkungan mereka. Dalam hal kepemilikan tanah, mereka tidak serta merta memperolehnya melalui perampasan atau mengambil tanah orang lain tanpa izin, melainkan melalui suatu transaksi dan mempunyai keabsahan yang kuat menurut hukum adat mereka. Masyarakat adat Ngata Toro membagi hak kepemilikan atas Sumber daya alam dalam dua kategori, yakni hak kepemilikan bersama ("katumpuia hangkani") dan hak pemilikan individu ("katumpuia hadua"). Kedua komponen hak kepemilikan tersebut adalah aturan adat yang sangat dipatuhi oleh masyarakat adat Ngata Toro. Selain itu, secara turun-temurun, masyarakat adat Ngata Toro sudah dibekali dengan aturan yang dinamakan "Mopahilolonga Katuvua" (mengurus alam secara arif). Menurut aturan tersebut, di bumi persada ada tiga unsur kehidupan yang mempunyai hubungan timbal balik, tumbuh dan berkembang biak serta saling menghidupi, yaitu manusia ("tauna"), hewan ("pinatuvua"), tumbuhan ("tinuda"). Pandangan tersebut juga memuat aturan-aturan yang harus diperhatikan dalam membuka lahan baru, diantaranya keadaan tempat yang direncanakan dibuka, apakah penjaga hutan itu memberikan lahan itu untuk dibuka atau tidak, saling menghimbau satu dengan yang lain agar senantiasa memperhatikan hulu sungai dan kemiringan yang terjal ("Taolo"), adat dan budaya tidak membenarkan menebang kayu sembarangan untuk dijadikan ramuan rumah utamanya di hulu air atau di kemiringan yang terjal, terlebih lagi kalau kayu yang di tebang diperjualbelikan di tempat lain.

Dalam mengatur dan memanfaatkan sumber daya alam, masyarakat adat Ngata Taro selalu berpegang pada tradisi leluhur dan kearifan lokal yang dikelompokkan menjadi dua, yaitu "toipetagi" (larangan) dan "toipopalia" (pantangan). "Toipetagi" (larangan) meliputi: tidak diperkenankan membuka hutan atau mengolah hutan di mana ada mata air "ue ntumu", mata air "ue bohe"; larangan memangkas dan menebang pohon yang tumbuh di palungan sungai atau kali-kali kecil yang ada dalam hutan atau pun kali kecil yang melewati pemukiman penduduk; dilarang menebang habis pohon yang diketahui mempunyai khasiat obat tradisional seperti pohon beringin dan melinjo; dilarang menebang pohon/membuka lahan perkebunan di daerah kemiringan yang terjal; larangan keras pembukan lahan di "Wana ngkiki" dan "Wana;" dilarang membuka kebun di bekas "Pangale, Oma, Balingkea,Pohawa pongko" orang lain. Sedangkan "toipopalia" (pantangan) meliputi: dilarang membawa hasil hutan seperti Rotan, pandan hutan, bambu mentah dalam jumlah yang banyak ke rumah melewati persawahan pada masa padi dalam keadaan berbuah, dilarang mengilir rotan di sungai pada masa padi akan keluar buah, karena akan mempengaruhi keberhasilan panen (buah padi banyak yang hampa/kurang berisi); larangan membuka hutan di mana diketahui ada pohon damar; larangan menebang kayu yang diketahui sebagai makanan pokok burung-burung dalam hutan.

Aturan-aturan adat tersebut memiliki konsekuensi atau sanksi apabila dilanggar oleh masyarakat adat Ngata Taro. Dalam penelitian Mahfud dan Tohake juga mengungkapkan beberapa sanksi adat yang akan diterima oleh pelanggar. Beberapa di antaranya adalah kepemilikan yang tidak berdasarkan hukum adat dikenakan sanksi adat berupa "Tolu Ongu, Tolu Mpulu, Tolu Ngkau" (tiga ekor hewan kerbau atau sapi, tiga puluh dulang, dan tiga lembar kain "Mbesa") yang apabila dirupiahkan bernilai 5 juta rupiah; pengelolaan hasil hutan kayu, rotan, pakanangi, gaharu, dan Damar (pohon) yang tidak berdasarkan ketentuan hukum adat dikenakan sanksi adat berupa "Tolu Ongu, Tolu Mpulu, Tolu Tigkau" (tiga ekor hewan kerbau atau sapi, 30 dulang, dan 30 lembar kain Mbesa); pemasangan jerat untuk hewan yang dilindungi (anoa dan babi rusa), dikenakan sanksi adat yaitu "Tolu Ongu, Tolu Mpulu, Tolu Ngkau." (Tiga ekor hewan kerbau atau sapi, 30 dulang, 30 (kain Mbesa); penangkapan ikan yang menggunakan alat kimia, strom, racun, dikenakan sanksi adat: "Rongu, Rompulu, Rongkau" (dua ekor kerbau atau sapi, 20 dulang, 2 lembar kain Mbesa), setara dengan 3 juta rupiah; penggunaan senjata api, senapan angin, bedil dikenakan sanksi adat yaitu: "Hangu, Hampulu, Hongkau" (Satu ekor hewan kerbau atau sapi, 10 dulang, satu lembar kain Mbesa) yang apabila dirupiahkan sekitar 1,5 juta rupiah.

Hubungan masyarakat adat Ngata Toro dengan pemerintah tercermin dengan dilakukannya beberapa program yang memiliki tujuan untuk mengonservasi lingkungan. Kearifan lokal yang dimiliki masyarakat adat Ngata Toro memiliki peran penting dalam memelihara dan menjaga Kawasan konservasi Taman Nasional Lore Lindu, Sulawesi Tengah. Sejak tahun 2000, pemerintah secara resmi memberikan otonomi kepada masyarakat adat Ngata Toro untuk ikut merencanakan dan memantau pemanfaatan sumber daya alam di kawasan hutan Taman Nasional Lore Lindu. Pemberian otonomi tersebut tidak terlepas dari kearifan lokal yang dimiliki masyarakat adat Toro sebagaimana yang dikemukakan oleh Fremerey bahwa penguasaan, distribusi dan penggunaan pengetahuan masyarakat adat Toro memungkinkan untuk mengembangkan pola pembelajaran secara organisasional sebagai prasyarat untuk pengelolaan hutan secara berkelanjutan. Pemberian otonomi oleh pemerintah kepada masyarakat adat Ngata Toro merupakan bentuk perhatian pemerintah yang “mengakui” keberadaan masyarakat lokal. Namun demikian, hal itu tidak serta merta membuat masyarakat adat tersebut bebas memanfaatkan sumber daya alam yang ada di sekitar kawasan. Masyarakat Adat Ngata Toro juga perlu "mengakui" keberadaan pemerintah sebagai pemangku jabatan yang juga memiliki kepentingan atas kawasan tersebut, terutama berkaitan dengan upaya-upaya konservasi. Sikap "saling mengakui antar-keduanya ditunjukkan dengan disepakatinya Kesepakatan Konservasi Masyarakat.

Implementasi KKM di kawasan Taman Nasional Lore Lindu diwujudkan dalam beberapa langkah, di antaranya: pembatasan pengambilan sumber daya alam untuk waktu yang ditentukan yang dikenal masyarakat setempat dengan istilah “Ombo”; pengembangan jenis tanaman asli Taman Nasional Lore Lindu, yaitu "Eucalyptus deglupta" (leda), "Agathist sp." (damar), "Aleurites moluccana" (kemiri); pembuatan batas hidup Taman Nasional Lore Lindu ("living boundary") dengan pengembangan tanaman kemiri dan damar yang mampu memberikan manfaat ekonomi pada masyarakat sekitar; monitoring partisipatif wilayah kesepakatan yang melanggar diproses melalui sidang adat oleh lembaga adat desa; pengembangan obat-obatan tradisional, madu hutan, bahkan kerajinan pandan hutan dan tanaman produktif lain di wilayah penyangga TNLL; mengembangkan pola pengelolaan multipihak untuk Danau Lindu dan DAS Mui; dan monitoring kesehatan hutan secara partisipatif dan ilmiah.

Pemerintah meyakini bahwa masyarakat lokal penting untuk dilibatkan mengingat penguasaan mereka atas kawasan yang terjadi jauh sebelum hadirnya klaim lain di atas kawasan tersebut. Masyarakat juga telah mempraktikan sistem pengelolaan dan tatanan Konservasi yang muncul atas insiatif mereka sendiri. Inisiatif tersebut lahir sebagai buah dari pengetahuan lokal yang mereka miliki. Pengetahuan masyarakat lokal dalam upaya konservasi kawasan dibuktikan dengan adanya aturan dan praktik lokal yang masih ditaati oleh komunitas setempat. Upaya konservasi Keanekaragaman hayati yang dilakukan oleh masyarakat lokal tersebut sesungguhnya telah berkembang sejak lama. Konservasi berbasis masyarakat menjadi sangat penting karena dapat mempertemukan kepentingan ekonomi masyarakat lokal dan kepentingan pemerintah terkait Lingkungan hidup. Harmonisasi kepentingan tersebut diharapkan dapat menciptakan iklim yang kondusif sehingga upaya-upaya konservasi kawasan dapat berjalan optimal.

Untuk menjembatani kearifan lokal masyarakat dengan kebijakan-kebijakan pemerintah, pemerintah menciptakan program KKM (Kesepakatan Konservasi Masyarakat) atau "Community Conservation Agreement". KKM menjadi alat untuk melaksanakan dan mengendalikan proses pelimpahan wewenang pengelolaan sumber daya alam dari pemerintah kepada masyarakat. KKM juga berfungsi untuk membagi tanggung jawab pengelolaan sumber daya alam di antara para pihak, menjamin diakuinya hak-hak pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya alam oleh pihak-pihak yang berkepentingan, dan membuktikan bahwa kedua belah pihak saling mengakui dan menghormati kehadiran masing-masing. Melalui KKM, proses di mana para pihak yang berkepentingan dapat bertemu untuk saling mengenal, saling menyampaikan aspirasi dan saling menyesuaikan, termasuk dalam hal meredam konflik di lapangan dan membawanya ke meja perundingan. Dalam bahasa sederhana, KKM dapat menjadi sarana untuk mengakomodasi kepentingan kedua belah pihak –pemerintah dan masyarakat lokal– sehingga mampu menciptakan hubungan yang harmonis untuk mengoptimalkan upaya konservasi kawasan.

Kendati keberadaan KKM sangat penting, tidak semua kawasan Konservasi di Indonesia, termasuk taman nasional, menerapkan konsep KKM. Kearifan lokal masyarakat juga tidak jarang diabaikan atau justru sengaja diabaikan oleh pemerintah. Alhasil, masih banyak ditemukan sejumlah konflik yang terjadi antara pemerintah dengan masyarakat lokal terkait pengelolaan kawasan konservasi. Menurut Departemen Kehutanan (2007), di hampir seluruh taman nasional di Indonesia yang berjumlah 50-an lembaga, selalu melekat di dalamnya konflik. Beberapa contoh konflik di kawasan konservasi (c.q. taman nasional) yang berlarut-larut terjadi di kawasan Taman Nasional Ujung Kulon Banten, Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung Sulawesi Selatan, Taman Nasional Bukit Duabelas Jambi, Taman Nasional Gunung Halimun Salak Jawa Barat, dan kawasan taman nasional lainnya. Konflik-konflik tersebut sangat meresahkan sebab mengganggu upaya-upaya konservasi yang digagas oleh pemerintah. Untuk meredamnya, pemerintah harus lebih memperhatikan keberadaan masyarakat lokal berikut kearifan lokal yang mereka miliki. Pun masyarakat lokal, harus turut memperhatikan upaya-upaya konservasi kawasan yang diinisiasi oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="2468559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468559" title="Parallel (album mini)">
Parallel (album mini)

Parallel adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan GFriend. Album ini dirilis secara digital dan fisik oleh Source Music pada tanggal 1 Agustus 2017 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini berisikan delapan lagu, termasuk singel "Love Whisper", dan satu singel instrumental. Album ini terjual lebih dari 60,000 kopi fisik pada Agustus 2017. Album ini dirilis ulang pada tanggal 13 September dibawah judul Rainbow dengan singel "Summer Rain" dan lagu bonus yang bernama sama.


</doc>
<doc id="2468562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468562" title="Daftar keuskupan di Kuba">
Daftar keuskupan di Kuba

Daftar keuskupan di Kuba adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kuba.

Konferensi para uskup Kuba bergabung dalam Konferensi Waligereja Kuba.

Saat ini terdapat 11 buah yurisdiksi, di mana 3 merupakan keuskupan agung dan 8 merupakan keuskupan sufragan.






</doc>
<doc id="2468563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468563" title="Islam pada masa Orde Baru">
Islam pada masa Orde Baru

Islam pada masa Orde Baru adalah hubungan antara Islam dengan pemerintah Indonesia di era kepemimpinan Soeharto. Islam pada masa Orde Baru berlangsung selama 32 tahun sesuai dengan periode Orde Baru, tepatnya sejak 1966 hingga 1998. Pada masa Orde Baru, terjalin hubungan antara Islam politik, terutama kalangan Islam modernis dengan pemerintah yang mendapatkan dukungan dari kalangan militer (ABRI). Terbagi beberapa kelompok perilaku politik umat Islam dan elitenya, yakni kelompok akomodasionis, reformis dan fundamentalis. Walau hubungan antara Islam dan pemerintahan mengalami pasang surut karena berbagai dinamika dan konflik yang ada, namun Islam dan pemerintah pada masa Orde Baru saling membutuhkan dan berpengaruh pada masa depan politik bangsa.

Islam pada masa Orde Baru terbagi menjadi 3 periode, yakni periode 1966–1977, 1977–1985 dan 1985–1998. Berikut adalah penjelasan masing-masing periode:

Pada awal era Orde Baru, umat Islam di Indonesia dipandang sebelah mata. Hal itu dikarenakan secara jumlah penduduk Muslim merupakan mayoritas namun secara keahlian masih minim. Keadaan ekonomi umat Muslim semakin memburuk lantaran pemerintah memberi peluang dalam bidang ekonomi lebih banyak kepada para pengusaha ketimbang kelas menengah santri. Akibatnya, terjadi penurunan ekonomi pada pedagang-pedagang Muslim, mulai dari Majalaya, Solo, Pekalongan, Majalengka bahkan hingga Kudus.

Di sisi lain, pemerintah mensyiarkan Islam dengan cara mengembangkannya melalui berbagai pembangunan fisik dan aktivitas-aktivitas yang bersifat penampilan. Pembangunan fisik misalnya adalah pemerintah mendirikan kantor agama. Adapun aktivitas bersifat penampilan misalnya adalah dengan diselenggarakannya Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ), tarian dan nyanyian Islam hingga ritual keagamaan.

Guna mengembangkan Islam lebih jauh dan lebih baik pada masa itu, Mohammad Hatta bersama generasi muda Islam Indonesia lainnya kemudian mendirikan sebuah partai baru yang dinamakan Partai Demokrasi Islam Indonesia. Namun usia partai itu tidak berlangsung lama karena pada 17 Mei 1967 Presiden Soeharto melarangnya.

Pada 1973, terjadi kontroversi di Indonesia karena pemerintah membuat Rancangan Undang-Undang Perkawinan (RUU Perkawinan) yang dianggap bertentangan dengan Islam. Mohammad Hatta kemudian mengirimkan surat kepada Soeharto agar menerima tuntutan kaum Islam. Peristiwa lain yang terjadi pada periode ini adalah umat Islam menuntut kepada pemerintah agar membebaskan beberapa pemimpin Masyumi yang ditahan. Mereka juga menuntut pemerintah untuk memberikan izin agar dapat mendirikan Partai Masyumi. Akan tetapi, usaha mereka tak berhasil karena rezim Soeharto tak memberikan izin. Pemerintah beranggapan bahwa jika partai Islam diperbolehkan maka partai tersebut akan menimbulkan pertentangan dan mengganggu pembangunan nasional.

Pada periode ini, pemerintah melakukan penyingkiran terhadap orang-orang Masyumi karena mereka dianggap sebagai "kaum modernis" dan "reformis Islam". Pemerintah juga melakukan depolitisasi umat Islam khususnya dan kelompok masyarakat politik lainnya karena dianggap menyebarkan praktek politik berbasis politik aliran. Untuk mengatasi hal itu, kaum politik Islam kemudian mereformulasi strategi perjuangan dengan menyebarkan isu "sekularisasi Islam" dan "masyarakat muslim".

Pada 1977 Indonesia melakukan pemilihan umum atau pemilu. Partai-partai Islam berpartisipasi namun dukungan yang mereka dapatkan sangat minim. Begitu pun yang terjadi pula pada pemilu 1982. Akan tetapi pemilu pada era itu dianggap sebagai pemilu yang tidak jujur dan tidak adil karena realisasi dari pemilihan umum yang langsung, umum, bebas dan rahasia sulit diaplikasikan.

Pada 1980-an, terjadi penurunan pengaruh dalam kalangan kelompok Islam garis keras. Mereka gagal menyerukan penolakan dalam penerapan pancasila di Indonesia. Pada dekade yang sama, NU (Nahdlatul Ulama) keluar dari PPP (Partai Persatuan Pembangunan) dan memutuskan untuk tidak lagi bergabung dengan partai politik. Penyebabnya adalah karena NU menganggap PPP memperlakukannya secara tidak adil. Salah satunya terkait dengan jumlah daftar calon legislatif yang disusun oleh pimpinan pusat partai.

Pada periode ini hubungan antara Islam dan pemeritah membaik karena mereka merasa saling membutuhkan. Salah satu buktinya adalah pemerintah mengeluarkan SKB (Surat Keputusan Bersama) dari tiga menteri, yakni Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Menteri Agama dan Menteri Dalam Negeri. Selain itu juga lahir pula berbagai kebijakan seperti Undang-Undang Pendidikan Nasional (1988), Undang-undang Peradilan Agama (1989), berdirinya Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) berkat dukungan pemerintah pada 1990, SKB Menteri Agama dan Menteri Dalam Negeri tentang efektivitas zakat (1991) bahkan hingga Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan tentang perizinan pemakaian busana muslimah (jilbab) kepada para siswi. Hasil ini didapatkan tak terlepas dari upaya perjuangan intelektual muda Islam kala itu.

Menjelang tahun 1990-an, Soeharto mulai menunjukkan simpati politiknya kepada kelompok politik Islam. Di samping hal-hal yang disebutkan pada paragraf sebelumnya, Soeharto juga mengizinkan sistim perbankan Islam yang dikenal dengan Bank Muamalat dan terjadinya perubahan penampilan ABRI yang sebelumnya antiIslam menjadi tidak antiIslam. Hal itu terbukti dengan dilibatkannya perwira santri atau simpasitan Islam ke dalam kepemimpinan militer.


</doc>
<doc id="2468565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468565" title="Daftar keuskupan di Kosta Rika">
Daftar keuskupan di Kosta Rika

Daftar keuskupan di Kosta Rika adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kosta Rika.

Konferensi para uskup Kosta Rika bergabung dalam Konferensi Waligereja Kosta Rika.

Saat ini terdapat 8 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 7 merupakan keuskupan sufragan.




</doc>
<doc id="2468567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468567" title="Daftar keuskupan di Nikaragua">
Daftar keuskupan di Nikaragua

Daftar keuskupan di Nikaragua adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Nikaragua.

Konferensi para uskup Nikaragua bergabung dalam Konferensi Waligereja Nikaragua.

Saat ini terdapat 8 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 6 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.




</doc>
<doc id="2468570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468570" title="Daftar keuskupan di Panama">
Daftar keuskupan di Panama

Daftar keuskupan di Panama adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Panama.

Konferensi para uskup Panama bergabung dalam Konferensi Waligereja Panama.

Saat ini terdapat 8 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 6 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.





</doc>
<doc id="2468572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468572" title="Daftar keuskupan di Puerto Riko">
Daftar keuskupan di Puerto Riko

Daftar keuskupan di Puerto Riko adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Puerto Riko.

Konferensi para uskup Puerto Riko bergabung dalam Konferensi Waligereja Puerto Riko.

Saat ini terdapat 8 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 6 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.




</doc>
<doc id="2468573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468573" title="Daftar keuskupan di Republik Dominika">
Daftar keuskupan di Republik Dominika

Daftar keuskupan di Republik Dominika adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Republik Dominika.

Konferensi para uskup Republik Dominika bergabung dalam Konferensi Waligereja Republik Dominika.

Saat ini terdapat 8 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 6 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan vikariat apostolik.






</doc>
<doc id="2468581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468581" title="Judd Apatow">
Judd Apatow

Judd Apatow (; lahir tanggal 6 Desember 1967) merupakan seorang sutradara, produser, penulis naskah, aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri Apatow Productions, yang memproduksi dan mengembangkan serial televisi "Freaks and Geeks", "Undeclared", "Girls, Love" dan "Crashing". Ia berperan sebagai sutradara dalam film "The 40-Year-Old Virgin" (2005), "Knocked Up" (2007), "Funny People" (2009), "This Is 40" (2012) dan "Trainwreck" (2015).

Lahir di Flushing, Queens, dan besar di Syosset, New York, ia merupakan putra dari Maury Apatow, seorang pengembang real estate, dan Tamara "Tami" (née Shad), yang bekerja terutama mengelola label rekaman yang didirikan oleh kakeknya, produser musik Bob Shad.

Keluarganya berkebangsaan Yahudi. Ia memiliki kakak laki-laki, Robert, dan adik perempuan, Mia. Nenek dari ibunya, Molly, berperan dalam film "This Is 40" sebagai nenek dari karakter Paul Rudd.

Ketika ia berusia 12 tahun, orang tuanya bercerai. Robert tinggal di rumah kakek dan nenek dari ibunya, sementara Mia tinggal dengan ibunya. Ketika masih kanak-kanak, ia tinggal dengan ayahnya, dan mengunjungi ibunya saat akhir pekan. Ibunya menghabiskan musim panasnya dengan bekerja di klub komedi, di mana ia pertama kali mengenal stand-up comedy.



</doc>
<doc id="2468582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468582" title="Kejatuhan Cina">
Kejatuhan Cina

"Kejatuhan Cina", dalam diskursus politik Amerika Serikat, mengacu pada peristiwa jatuhnya Cina daratan ke tangan Partai Komunis dari Nasionalis yang dibeking Amerika Serikat pada tahun 1949, dan lantas dijuluki sebagai "kejatuhan Cina ke [tangan] komunisme". Oleh pengkritik pemerintahan Truman, "Kejatuhan Cina" digambarkan sebagai "bencana yang dapat dihindari". Peristiwa ini memicu "perdebatan yang membelah masyarakat". Isu ini dimanfaatkan oleh Partai Republik pada pemilu 1952. Isu ini juga mendorong munculnya sosok Joseph McCarthy, yang mencari kambing hitam atas "kejatuhan" tersebut dan menyasar Owen Lattimore, pakar Asia Tengah ternama.

Semasa Perang Dunia II, Franklin D. Roosevelt berasumsi bahwa Cina di bawah pemerintahan Chiang Kai-shek akan menjadi negara besar usai perang bersama Amerika Serikat, Britania Raya, dan Uni Soviet. Menurut John Paton Davies Jr. (salah seorang "Tangan Cina" yang karier diplomatiknya hancur akibat kejatuhan Cina), kebijakan Roosevelt gagal karena tidak adanya bantuan material yang cukup dari Roosevelt untuk Chiang Kai-shek pada masa perang melawan Jepang tahun 1930-an dan 1940-an dan pilihan duta besar untuk Cina yang tidak cocok.

Menurut sejarawan Arthur Waldron, "Franklin Roosevelt memandang Cina sebagai negara yang telah benar-benar dikuasai oleh [Chiang Kai-shek]." Kekuasaan Chiang Kai-shek cukup lemah dan "setelah Jepang kalah, Cina mengalami kekosongan kekuasaan, memandang ke Moskow, dan tidak bisa dikendalikan para Nasionalis. Artinya, jatuhnya Cina ke tangan komunisme dibantu oleh bobroknya kebijakan Roosevelt."

Noam Chomsky, pengkritik utama kebijakan luar negeri A.S., berkomentar bahwa istilah "kejatuhan Cina" mengungkapkan posisi kebijakan luar negeri Amerika Serikat:
Sejarawan Amerika Serikat Miles Maochun Yu berkomentar dalam ulasan buku tahun 2010 tentang "...pertengkaran yang tak kunjung usai mengenai pihak yang tebakannya benar soal situasi Cina tanpa memandang kenyataannya di Cina. Artinya, perdebatan mengenai Cina Komunis, segala pertanyaan yang dilontarkan dan isu yang dibahas seringkali mencerminkan politik dan perubahan kebijakan Amerika Serikat yang bersifat partisan dan tidak mempertimbangkan kenyataan di Cina". Pada awal 1950-an, pemerintahan Truman dicerca atas "jatuhnya" Cina. Senator Joseph McCarthy mengatakan dalam pidatonya tahun 1950 bahwa "orang-orang Komunis dan menyimpang" di Departemen Luar Negeri yang dibiarkan Presiden Harry S. Truman bertanggung jawab atas "jatuhnya" Cina. Dalam sebuah pidato yang berisi kekhawatiran akan "lunaknya" maskulinitas Amerika Serikat pada 1950-an, McCarthy menuduh bahwa "antek-antek partai Moskow" di Departemen Luar Negeri mengendalikan kebijakan luar negeri Amerika Serikat terhadap Cina. Ia juga menuduh Dean Acheson sebagai "diplomat amatiran yang senyam-senyum di hadapan petinggi Soviet". Salah satu buku terkenal tentang "kejatuhan Cina" adalah buku "The Shanghai Conspiracy" (1952) oleh Jenderal Charles A. Willoughby yang mengklaim bahwa jaringan mata-mata Soviet pimpinan Richard Sorge (ditangkap tahun 1941 dan dieksekusi tahun 1944) masih ada. Willoughby kembali mengklaim bahwa jaringan mata-mata Sorge memicu "kejatuhan Cina" tahun 1949 dan pelan-pelan berusaha mengambil alih pemerintahan Amerika Serikat. Pakar Jepang asal Amerika Serikat, Michael Schaller, menulis bahwa Willoughby benar saat mengungkapkan bahwa Sorge adalah mata-mata Uni Soviet, sama seperti beberapa wartawan sayap kiri Amerika Serikat yang bekerja dengan Sorge di Shanghai pada awal 1930-an, tetapi sebagian besar bukunya justru menunjukkan bahwa salah satu agen intelijen militer paling cakap sepanjang sejarah Amerika Serikat sangat paranoid.



</doc>
<doc id="2468586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468586" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Mikura">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Mikura

Mikura (御蔵) adalah kapal utama dari kelas kapalnya sendiri. Dia dibangun di Surumi. Ia merupakan salah satu dari empat belas kapal pertahanan pesisir yang dibangun untuk Angkatan laut Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II. Dia tenggelam di selatan Kyushu karena serangan torpedo yang diluncurkan oleh dan sepertinya tidak ada seorangpun yang selamat. Pada tanggal 25 Mei 1945, Mikura dicoret dari daftar kapal Jepang.

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.


</doc>
<doc id="2468589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468589" title="Museum Maritim Indonesia">
Museum Maritim Indonesia

Museum Maritim adalah museum yang secara khusus mengangkat maritim sebagai tema utamanya. Di dalam museum maritim, dipamerkan berbagai macam benda-benda bersejarah berbau maritim, seperti kapal, lukisan, senjata angkatan laut, maupun benda-benda lain yang berhubungan dengan dunia maritim. Kurator museum maritim akan mengatur sedimikian rupa agar benda-benda tersebut menjadi ‘hidup’ dan memiliki alur cerita yang baik sehingga dapat memengaruhi perspektif dan pola pikir pengunjung. Di Indonesia khususnya, museum maritim ada empat buah yang keempatnya tersebar di Jakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Magelang, dan Surabaya. Keempat museum yang ada memiliki tema spesifik yang berbeda-beda; ada yang khusus mengangkat tema militer dan angkatan laut, ada pula yang mengangkat tentang sejarah maritim.

Sejak abad ke-9 Masehi, nenek moyang kita telah berlayar jauh dengan kapal bercadik. Ke Utara mengarungi laut Tiongkok, ke Barat memotong lautan Hindia hingga Madagaskar, ke Timur hingga Pulau Paskah. Kondisi itu membuat bangsa Indonesia dikenal sebagai bangsa penjelajah samudera. Kenyataan akan kejayaan maritim Indonesia di masa lampau memang bukan sekadar mitos yang dilebih-lebihkan catatan sejarah. Sejak dahulu, bangsa Indonesia telah menjadikan laut sebagai bagian penting dari kehidupan keseharianya. Sebelum kedatangan bangsa penjajah, laut Indonesia juga telah digunakan sebagai “titik temu” berbagai suku bangsa yang saling berinteraksi dalam hal ekonomi, percaturan politik, hingga pertukaran bahasa dan budaya. Di seluruh penjuru Nusantara telah tersebar berbagai bandar dagang dan pelabuhan-pelabuhan besar. Sejarah pun telah menyebutkan bahwa bersatunya Nusantara adalah karena kebesaran armada maritimnya.

Cerita tentang kejayaan maritim Nusantara juga tercermin dalam kisah Kerajaan Sriwijaya. Sriwijaya merupakan negara maritim yang kuat, sehingga dapat menguasai seluruh Sumatra dan mengirimkan ekspedisinya ke Jawa serta menguasai Selat Malaka hingga Tanah genting Kra. Di puncak kejayaannya, Sriwijaya menjadi tuan atas Selat Malaka dan menguasai rute perdagangan yang melalui selat ini. Pada tahun 1178, seorang penulis Cina, Chou K’u-fei, melaporkan bahwa beberapa kapal asing yang lewat akan diserang jika tidak masuk pelabuhan Sriwijaya atau membayar tol. Kapal-kapal Sriwijaya melakukan pelayaran sendiri antara Cina dan India. Ia juga mengirimkan utusan ke Cina dan diakui sebagai negara penguasa di Asia Tenggara.

Setelah Kerajaan Sriwijaya runtuh pada abad ke-14, kekuatan maritim Nusantara digantikan oleh Kerajaan Majapahit. Segala kemegahan kekuatan maritim Majapahit diceritakan Pramoedya Ananta Toer dalam Novel Arus Balik":" di zaman Majapahit, "Arus Balik" peradaban berlangsung dari wilayah "Bawah Angin" di Selatan ke "Atas Angin" di Utara. Majapahit memang dikenal memiliki kehebatan sebagai kerajaan besar penguasa Arus Selatan hingga mampu menerjang penguasa kerajaan Utara. Majapahit menjadi kekuatan maritim terbesar pada abad itu (1350-1389 M) dan mengusai hampir seluruh wilayah Indonesia saat ini, hingga Singapura (Tumasik), Malaysia (Malaka), dan beberapa negara ASEAN lainnya.

Namun, masih menurut Pramoedya, kini arus telah berubah ke arah sebaliknya: dari Utara ke Selatan. Arus zaman telah membalik, segalanya berubah: kekuasaan laut menjadi mengkerut ke pedalaman, kemuliaan menukik dalam kemerosotan, kejayaan berubah ke kekalahan, kecemerlangan cendekia menjadi kedunguan penalaran, persatuan berubah menjadi perpecahan yang memandulkan segala kegiatan. Penjajahan kolonial adalah penyebab malapetaka ini. "Mindset" masyarakat Indonesia yang semula berorientasi pada laut dialihkan perlahan-lahan ke darat. Bangsa Indonesia pun hidup semakin jauh dari jati diri azalinya sebagai bangsa maritim. Indonesia kini diatur oleh paham kontinental dengan watak khasnya yang bukan saja tak kenal, tetapi juga meminggirkan budaya maritim. Hal itu terus mengakar kuat hingga sekarang.

Kehadiran museum bertema maritim di tengah persoalan yang sedang dihadapi bangsa Indonesia –pudarnya budaya dan pola pikir maritim– sangat relevan. Budaya maritim yang begitu kaya membutuhkan ruang untuk terus lestari dan berkembang. Kekayaan dan keberagaman budaya maritim akan hilang apabila tidak dikomunikasikan kepada khalayak dan diberi ruang untuk terus hidup. Terlebih lagi, di tengah dinamika sosial dan budaya yang berkembang begitu cepat, museum bertema maritim dapat menjadi media alternatif pendidikan non-formal yang berfungsi untuk merekonstruksi pola pikir maritim dan wawasan Nusantara. Hal itu ditegaskan oleh Sutan Takdir Alisjahbana dalam tulisannya yang mengatakan bahwa museum sebagai alat pendidikan zaman modern akan senantiasa menyesuaikan dengan perkembangan dunia modern itu sendiri. Sama seperti museum-museum pada umumnya, museum bertema maritim di Indonesia juga memiliki tanggung jawab dan fungsi untuk melestarikan, membina, sekaligus mengembangkan budaya maritim baik yang berwujud maupun yang tidak berwujud. Melalui pesan-pesan yang dirangkai lewat "display" dan ruang pameran, museum bertemakan maritim di Indonesia berfungsi sebagai sarana komunikasi dan jembatan penghubung yang dapat memicu kesadaran dan pengetahuan bagi masyarakat.

Keberadaan museum bertema maritim di Indonesia menjadi sangat penting mengingat museum tidak hanya memiliki fungsi sebagai pelindung benda cagar budaya, melainkan juga sebagai tempat pembentukan ideologi, disiplin, dan pengembangan pengetahuan bagi publik. Hal itu juga ditegaskan dalam kode etik "ICOM", “Museum memiliki tugas penting untuk mengembangkan peran pendidikan dan menarik pengunjung lebih luas dari kalangan masyarakat, lokalitas, atau kelompok yang dilayaninya. Interaksi dengan masyarakat pendukung dan pembinaan serta promosi warisan yang diampunya merupakan bagian integral dari pendidikan yang harus dilaksanakan oleh museum.

Untuk menganalisis kualitas yang ada pada museum bertema maritim tersebut, dapat dilihat pada unsur dan model komunikasi yang diterapkan. Unsur dan model komunikasi dapat menjadi indikator seberapa efektif museum bertema maritim menjalankan fungsi dan perannya. Hal itu disebabkan karena unsur dan model komunikasi menjadi penghubung antara museum dengan publik secara langsung. Dalam bahasa sederhana, unsur dan model komunikasi museum menjadi ujung tombak keberhasilan museum dalam merekonstruksi pola pikir dan budaya masyarakat. Hal itu juga dibuktikan dalam sejarah perkembangan museum mengenai peran penting komunikasi museum dalam menciptakan daya tarik serta mempermudah pemahaman pesan yang disampaikan kepada publik. Beberapa indikator yang dapat digunakan untuk menilai kualitas museum maritim terutama dalam hal kosmunikasi adalah sebagai berikut:
Museum Kapal Selam Pasopati berada di Surabaya, tepatnya di Jalan Pemuda, Embong Kaliasin, Genteng. Museum ini didirikan pada tahun 1995 atas inisiasi Gubernur Jawa Timur pada masa itu, Basofi Soedirman, dan pihak TNI Angkatan Laut. Di dalam Museum Kapal Selam Pasopati terdapat kapal selam asli bernomor lambung Pasopati 410 di bawah Korps Hiu Kencana TNI-AL. Pengelolaannya sendiri berada di bawah PUSKOPAL (Pusat Koperasi Angkatan Laut) yang merupakan bagian dari usaha Angkatan laut dalam mengelola aset-asetnya. Adapun pendirian Museum Kapal Selam Pasopati selain sebagai Objek wisata edukasi juga sebagai upaya untuk mengenang jasa Kapal Selam Pasopati pada masa baktinya.

Berikut ini penjabaran unsur-unsur komunikasi pada Museum Kapal Selam Pasopati:

Berikut ini dijabarkan analisis kualitas unsur-unsu Museum Kapal Selam Pasopati Surabaya:

1.Sumber

Sumber daya manusia dalam Museum Kapal Selam Pasopati Surabaya berperan sebagai pelaksana dan pengelola museum. Berdasarkan sumber penelitian sebelumnya, sumber daya manusia yang mengelola dan menjalankan fungsi di Museum Kapal Selam Pasopati termasuk dalam kategori kurang memadai. Hal itu disebabkan oleh banyaknya ketidaksesuaian antara peran yang diampu dengan latar belakang pendidikan. Sebagai contoh, di Museum Kapal Selam Senopati Surabaya, peran kurator, tata pameran, dan konservasi tidak memiliki "background" pendidikan formal. Padahal, standar minimal untuk menjadi kurator adalah S1 Permuseuman atau bidang lain yang sejenis; standar minimal untuk tata pameran adalah D3 seni rupa; sedangkan standar minimal untuk konservasi adalah SMA jurusan IPA.

2. Pesan

Secara garis besar, pesan yang dikomunikasikan dalam museum tergolong belum dikonsep dengan baik. Hal itu dapat dilihat pada banyaknya pengunjung yang merasa kebingungan, tidak terinspirasi, dan tidak mendapat pengetahuan baru yang signifikan. Salah satu pesan yang disampaikan berupa film dokumenter terkesan tidak sesuai dengan tema besar yang dingkat Museum Kapal Selam Pasopati. Museum ini tidak mengangkat pesan mengenai Kapal Selam Pasopati secara spesifik, tetapi kebanyakan mengangkat tentang sejarah Tni AL. Sementara itu, hal-hal penting seperti misi Kapal Selam Pasopati berikut sejarah dan pembuatannya justru tidak banyak diangkat.

3. Media

Media utama yang digunakan dalam Museum Kapal Selam Pasopati adalah Kapal Selam Pasopati itu sendiri. Kapal selam tersebut berpotensi menjadi media komunikasi pesan yang baik karena keunikan dan kelangkaannya. Bahkan, Kapal Selam Pasopati disebut-sebut sebagai satu-satunya di Indonesia dan Asia Tenggara. Oleh karena itu, media utama komunikasi Museum Kapal Selam Pasopati dapat digolongkan sebagai media komunikasi yang unik.

4. Pengunjung

Berdasarkan hasil penelitian yang ada, 98% dari pengunjung museum menginginkan adanya pengetahuan baru mengenai perkembangan maritim dari museum. Pengunjung juga menginginkan adanya koleksi unik dan bernilai penting seperti kapal selam asli dan pelayaran yang maksimal. Di samping itu, pengunjung juga menginginkan penggunaan teknologi dalam komunikasi museum seperti audiovisual dan smart tablet.

5. Efek

Secara garis besar, efek atau dampak buruk masih banyak bermunculan sebagai akibat dari sumber daya manusia museum yang kurang kompeten, pesan museum yang tidak dirancang dengan baik, serta adanya potensi gangguan yang cukup tinggi. Hal-hal itu menyebabkan munculnya kebingungan pengunjung, tidak terinspirasi, dan pengunjung merasa tidak memperoleh tambahan pengetahuan yang signifikan.

6. Gangguan

Secara umum, masih banyak terdapat gangguan dalam unsur komunikasi Museum Kapal Selam pasopati. Gangguan itu dibagi menjadi gangguan fisik dan psikologis. Gangguan fisik terjadi akibat ukuran ruang kapal yang sempit, penuh, sesak, dan membuat pengunjung merasa tidak nyaman. Selain itu, panggung hiburan dan kolam renang yang berada di sekitar kapal selam juga menyebabkan ketidaknyamanan. Sementara gangguan psikologis muncul akibat adanya kebingungan pengunjung karena "storyline" yang ada tidak dikonsep dengan baik dan unsur sumber komunikasi museum tidak kompeten sehingga menimbulkan kebingungan pada pengunjung.

Museum Kapal Samudraraksa berada di dalam Komplek Taman Wisata Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Museum ini baru dibangun pada tahun 2004 dan diresmikan pada tahun 2005 oleh Menkokesra dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Sementara itu, pengelolaan Museum Kapal Samudraraksa dibawahi langsung oleh PT Taman Wisata Candi Borobudur. Sedangkan tema utama yang diangkat dalam museum tersebut adalah pelayaran Kapal Samudraraksa ke Afrika dalam rangka ekspedisi kebudayaan maritim sekaligus rekonstruksi pelayaran dan perniagaan pada masa lampau.

Berikut ini penjabaran unsur-unsur pada Museum Kapal Samudraraksa:

Berdasarkan data unsur-unsur komunikasi Museum Kapal Samudraraksa di atas, berikut ini analisis kualitas museum yang ada:

1.Sumber Daya Manusia

Sumber daya manusia yang ada dalam Museum Samudra Raksa terdiri dari direktur, Kurator, dan perencana pameran. Menurut data mengenai latar belakang pendidikan dan tugas fungsional di Museum Kapal Samudraraksa, dapat disimpulkan bahwa kualitas sumber daya manusia yang ada masih kurang memadai. Sebagai contoh adalah peran fungsional Kurator, pustakawan, tata pameran, dan koleksi yang tidak memiliki "basic" pendidikan formal. Padahal, posisi fungsional tersebut memerlukan standar minimal kualifikasi pendidikan S1 bidang permuseuman atau bidang lain yang sejenis.

2. Pesan

Menurut evaluasi dan hasil penelitian yang ada, pesan yang dikomunikasikan dalam Museum Kapal Samudraraksa tergolong cukup baik. Hal itu dapat dilihat pada tingginya tingkat pemahaman pengunjung pada pesan yang dikomunikasikan oleh unsur sumber, besarnya prosentase pengunjung untuk kembali lagi mengunjungi museum, dan cukup tingginya prosentase pengunjung yang merasa terinspirasi serta memperoleh pengetahuan baru setelah mengunjungi Museum Kapal Samudraraksa.

3. Media

Media komunikasi utama yang digunakan oleh Museum Kapal Samudraraksa adalah Kapal Samudraraksa itu sendiri. Sementara media pendukungnya adalah poster, gambar, dan informasi koleksi. Menurut hasil penelitian yang ada, media komunikasi museum yang diterapkan tergolong cukup baik. Hal itu dapat dilihat pada warna-warni poster dan gambar yang edukatif serta penjelasan pada informasi koleksi yang jelas. Namun demikian, dalam media komunikasi tersebut masih terdapat beberapa kerusakan sehingga mengakibatkan pola komunikasi yang diterapkan kurang komunikatif

4. Pengunjung

Pengunjung Museum Kapal Samudraraksa didominasi oleh pelajar (SMP dan SMA), mahasiswa, kalangan umum (guru dan orang tua). Berdasarkan hasil penelitian yang ada, 95% pengunjung menginginkan sebuah pengetahuan baru, misalnya pengetahuan tentang perkembangan maritim di Indonesia. Pengunjung juga menginginkan adanya pelayanan yang maksimal dari pegawai museum, salah satunya melalui partisipasi aktif pengunjung dan pemanfaatan teknologi informasi. Selain itu, pengunjung juga menyukai koleksi museum yang unik dan langka.

5. Efek

Dalam hal efek, hasil penelitian menunjukkan bahwa masih banyak pengunjung yang mengalami keragu-raguan apakah pesan yang disampaikan museum cukup menginspirasi atau tidak. Selain itu, pengunjung kategori pelajar (SMP dan SMA) sebagian besar merasa tidak memperoleh tambahan pengetahuan yang signifikan setelah mengunjungi museum.

6. Gangguan

Gangguan fisik pada Museum Kapal Samudraraksa diakibatkan oleh penempatan lokasi museum pada jalur keluar Candi Borobudur yang mengakibatkan rendahnya minat pengunjung. Gangguan fisik juga disebabkan oleh beberapa media pendukung yang mengalami kerusakan sehingga menghambat proses komunikasi museum. Sementara itu, gangguan psikologis Museum Kapal Samudraraksa diakibatkan oleh kurang komunikatif-nya staff museum dalam mengkomunikasikan pesan-pesan museum dan perasaan lelah pengunjung setelah mengunjungi Candi Borobudur yang menyebabkan rasa malas mengunjungi museum.

Museum Bahari Yogyakarta berada di Jalan R.E. Martadinata, Kota Yogyakarta dan baru diresmikan pada tahun 2005 atas prakarsa Paguyubaban Tri Sekar Lestari yang dibentuk dan dibina oleh Laksamana Madya (Purn) Didik Heru Purnomo. Ada pun tujuan utama dibangunnya Museum Bahari Yogyakarta adalah untuk membangkitkan cita-cita maritim Indonesia khususnya masyarakat Yogyakarta. Selain itu, Musuem Bahari Yogyakarta memiliki desain bangunan yang terbilang unik: menampilkan anjungan kapal perang yang lengkap dengan meriam berkaliber 85 milimeter. Desain bangunan tersebut membuat kesan kuat pada citra angkatan laut dan kapal perang.

Berikut ini penjabaran unsur-unsur komunikasi pada Museum Bahari Yogyakarta:

Berikut ini dijabarkan analisis kualitas tiap-tiap unsur Museum Bahari Yogyakarta:

1. Sumber

Sumber daya museum yang terlibat dalam Museum Bahari Daerah Istimewa Yogyakarta terdiri dari pembina, administrasi, dan staff museum. Berdasarkan hasil penelitian yang sama, keterkaitan antara latar belakang pendidikan dengan tugas fungsional museum masih tergolong kurang memadai. Selain itu, masih adanya jabatan fungsional yang belum dimiliki oleh Museum Bahari Yogyakarta, seperti kurator, perancang pameran, bidang komunikasi dan edukasi.

2. Pesan

Pada dasarnya, pesan yang dikonsep oleh Museum Bahari Yogyakarta belum sesuai dengan tema besar yang ingin diangkat. Visi utama Museum Bahari Yogyakarta adalah menanamkan semangat kemaritiman khususnya pada masyarakat Yogyakarta, sementara pesan yang disampaikan sebagian besar mengutip biografi tokoh Laksda (purn) Didik Heru Purnomo. Selain itu, konsep pesan yang ditampilkan tersebut juga tidak terarah sehingga bagi pengunjung yang awam merasa bahwa pesan tidak tersampaikan dengan baik.

3. Media

Media utama dalam Museum Bahari Yogyakarta adalah cinderamata, alat navigasi amunisi, dan seragam Militer. Sementara media pendukungnya adalah gambar, poster, replika, patung peraga, ruang videorama, dan ruang simulasi anjungan kapal. Secara kesuluruhan, media-media komunikasi tersebut tergolong kurang baik. Hal itu disebabkan karena banyak media komunikasi utama yang tidak disertai dengan label informasi sehingga menyebabkan berkurang nilai kemanfaatannya.

4. Pengunjung

Pengunjung utama Museum Bahari Yogyakarta adalah anak-anak (PAUD, TK, SD), mahasiswa, dan masyarakat umum (orang tua dan guru). Hasil penelitian yang sama mengungkapkan bahwa ruang-ruang museum banyak yang tidak sesuai dengan kategori pengunjung yang didominasi oleh anak-anak dan pelajar. Selain itu, seluruh pengunjung juga menginginkan adanya media komunikasi yang menggunakan teknologi informasi seperti Audio visual dan smart tablet serta menginginkan ditampilkannya pengetahuan-pengetahuan baru tentang kemaritiman. Namun demikian, ruang videorama dan anjungan kapal cukup diminati oleh pengunjung dan sesuai dengan minat pengunjung.

5. Efek

Efek yang diberikan museum kepada pengunjung masih dikategorikan kurang baik. Hal itu didasari oleh hasil penelitian sebelumnya yang menyebutkan bahwa 97% kunjungan hanya bersifat satu kali kunjungan, 47% pengunjung masih ragu-ragu, dan tidak ada penambahan pengetahuan baru yang signifikan pada pengunjung.

Museum Bahari Jakarta terletak di Jalan Pasar Ikan, Kota Administrasi Jakarta Barat dan menempati sebuah gedung tua berukuran sangat luas. Gedung tua tersebut adalah hasil dari pembangunan yang dilakukan Belanda sejak tahun 1965 sampai 1759. Gedung tersebut semula digunakan untuk menyimpan rempah-rempah oleh VOCdan kini digunakan oleh Museum Bahari Jakarta untuk menyimpan berbagai koleksi benda laut dan kemaritiman. Museum Bahari Jakarta secara resmi dibuka oleh Gubernur Jakarta saat itu, Ali Sadikin, pada tahun 1977 dan berada di bawah Unit Pelaksanaan Teknis atau UPT Dinas Kebudayaan dan Permuseuman Provinsi D K I Jakarta. Sebagai salah satu institusi resmi pemerintah Provinsi D K I Jakarta, Museum Bahari Jakarta memiliki tugas untuk melayani masyarakat, merawat, menyimpan, meneliti, dan memperagakan koleksi museum untuk kepentingan sejarah, pendidikan, sosial, dan rekreasi.

Berikut ini adalah unsur-unsur yang ada di dalam Museum Bahari Jakarta:

Berikut ini diuraikan analisis kualitas pada tiap-tiap unsur Museum Bahari Jakarta.

1.Sumber

Sumber daya manusia yang terlibat dalam pengelolaan Museum Bahari Jakarta adalah kepala museum, koleksi, administrasi, pustakawan, dan lain-lain. Ditinjau dari latar belakang pendidikannya, SDM dalam Museum Bahari Jakarta sangat beragam: SMA, D3, Keguruan, S1, dan S2. Namun, apabila ditinjau dari tugas fungsionalnya, latar belakang SDM Museum Bahari Jakarta masih banyak yang tidak sesuai. Sebagai contoh, Museum Bahari Jakarta tidak memiliki kurator, konservasi, dan bidang komunikasi museum. Dengan demikian, SDM yang ada pada Museum Bahari Jakarta masih tergolong kurang memadai.

2. Pesan

Secara umum, masih terdapat ketidaksesuaian dan ketidakseimbangan pesan antara tema besar yang diangkat dengan isi serta perbandingan antara objek dengan informasi. Sebagai contoh, tema museum tentang kebaharian Indonesia yang seharusnya mengangkat sejarah kemaritiman kerajaan-kerajaan Nusantara justru malah mengangkat kejayaan VOC. Selain itu, pesan museum yang akan lebih sesuai jika mengangkat kemaritiman pada abad pra-sejarah justru mengangkat pelayaran VOC dan pelayaran Kapal Phinisi ke Kanada. Selain contoh tersebut, masih ada beberapa contoh mengenai ketidaksesuaian pesan museum dengan tema utama yang disampaikan Museum Bahari Jakarta.

3. Media

Media utama yang digunakan dalam Museum Bahari Jakarta adalah koleksi asli, sementara media pendukungnya adalah gambar, poster, replika, dan pemandu museum. Secara garis besar, koleksi asli yang ada di Museum Bahari Jakarta tergolong belum sesuai dengan prosedur yang dikeluarkan Dirjen Permuseuman. Ada beberapa koleksi yang memiliki nilai penting, tetapi tidak disertai label informasi pendukung sehingga membuat koleksi tersebut tidak bernilai penting.

4. Pengunjung

Pengunjung Museum Bahari Jakarta didominasi oleh pelajar (SD, SMP, SMA), mahasiswa, dan umum. Penelitian lapangan yang dilakukan oleh Sadzali (2014) menunjukkan bahwa 96% pengunjung menginginkan suatu pengetahuan baru, seperti perkembangan maritim dari masa ke masa. Pengunjung juga menginginkan adanya komunikasi menggunakan teknologi seperti audiovisual, pelayanan maksimal dari staff museum, dan adanya koleksi unik dan langka.

5. Gangguan

Gangguan fisik pada Museum Bahari Jakarta disebabkan oleh banyaknya ruang kosong, adanya genangan air di pintu masuk ketika musim penghujan, minimnya koleksi asli yang menyebabkan kebosanan pengunjung, dan minimnya label informasi pada replika koleksi. Sementara gangguan psikologis disebabkan karena adanya proses komunikasi yang tidak dikonsep dengan baik oleh unsur komunikasi (sumber, pesan, media), munculnya ketakutan pada pengunjung akibat minimnya pencahayaan, dan "storyline" yang tidak dikonsep dengan baik sehingga menimbulkan kebosanan dan kebingungan.



</doc>
<doc id="2468594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468594" title="Keraton Karta">
Keraton Karta

Keraton Karta adalah istana yang dibangun oleh Sultan Agung di Jawa Tengah pada awal 1600-an.

Keberadaan keraton dan letaknya diketahui dari nama kerajaan "Mataram", nama dusun di Plered, Bantul, Yogyakarta, kurang lebih 4 kilometer di sebelah selatan Kotagede. Karta adalah kompleks keraton Mataram selain Kotagede.

Bangunan ini menjadi pos logistik Sultan Agung ketika ia berusaha berpisah dari keraton keluarganya di Kota Gede. Keraton Karta lebih dekat dengan pesisir dan memainkan peran penting dalam hubungan penguasa Mataram dengan Nyai Loro Kidul. Keraton ini diketahui terbuat dari kayu dan rawan terbakar. Keraton ini hangus dilalap api beserta reruntuhan kompleks keraton putranya di Plered.


</doc>
<doc id="2468610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468610" title="On Bullshit">
On Bullshit

"On Bullshit" (2005), karya filsuf Harry G. Frankfurt, adalah esai tentang teori omong kosong ("bullshit") yang mendefinisikan konsepnya dan menganalisis penerapan omong kosong dalam komunikasi. Frankfurt menyimpulkan bahwa omong kosong adalah perkataan yang bertujuan persuasif (retorika) tanpa mempertimbangkan kebenaran. Seorang pembohong masih mempertimbangkan kebenaran dan berusaha menyembunyikannya, sedangkan pengomong kosong tidak peduli benar atau salah dan hanya mempedulikan dampak persuasifnya terhadap pendengar.

Frankfurt awalya menerbitkan esai "On Bullshit" di jurnal "Raritan Quarterly Review" tahun 1986. Sembilan belas tahun kemudian, esai ini terbit dalam bentuk buku berjudul "On Bullshit" (2005), populer di kalangan pembaca biasa. Buku ini bertahan selaam 27 pekan di "The New York Times" Best Seller List, dan dibahas di acara televisi "The Daily Show With Jon Stewart" serta wawancara bersama perwakilan penerbitnya, Princeton University Press. "On Bullshit" (2005) menjadi dasar buku sekuelnya, "On Truth" (2006).





</doc>
<doc id="2468623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468623" title="Kapal pertahanan pesisir kelas Etorofu">
Kapal pertahanan pesisir kelas Etorofu


</doc>
<doc id="2468625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468625" title="Politik pascakebenaran">
Politik pascakebenaran

Politik pascakebenaran (disebut juga politik pascafakta) adalah budaya politik yang perdebatannya lebih mengutamakan emosi dan keluar dari inti kebijakan. Selain itu, poin topik pidato ditegaskan berkali-kali tanpa mendengarkan balasan yang berbobot. Pascakebenaran berbeda dengan kebiasaan menantang dan mencari kelemahan kebenaran. Pascakebenaran justru menempatkan kebenaran di posisi kedua. Meski pascakebenaran dianggap sebagai masalah modern, ada kemungkinan bahwa ini sudah lama menjadi bagian dari kehidupan politik, tetapi kurang terkenal sebelum kehadiran Internet. Dalam novel "Nineteen Eighty-Four", George Orwell membayangkan sebuah negara yang mengganti catatan sejarah setiap hari agar pas dengan tujuan propaganda saat itu.

Komentator politik mengamati berkembangnya politik pascakebenaran di perpolitikan Amerika Serikat, Australia, Britania Raya, Cina, India, Jepang, Rusia, Katalunya, Spanyol, dan Turki, serta di berbagai bidang debat yang didorong oleh perpaduan siklus berita 24 jam, keseimbangan palsu dalam laporan berita, dan pemasyarakatan media sosial. Pada tahun 2016, "post-truth" terpilih sebagai Oxford Dictionaries' Word of the Year karena merebak semasa referendum Brexit dan liputan media mengenai pilpres A.S..

Politik pasca-kebenaran (atau "post-truth)" disinyalir merupakan penyesuaian dari kata '"truthiness'" yang kali pertama diciptakan Stephen Colbert dan terpilih sebagai "Word of the Year" tahun 2005 menurut "American Dialect Society (ADS)". Kata "truthiness" sendiri memiliki arti yang hampir serupa, yakni informasi yang dianggap atau dirasakan sebagai sesuatu yang mendekati kebenaran --maka terdapat imbuhan '"-y'" dalam kata dasar '"truthy'" atau '-"ish'" dalam kata "'truthish'." Penambatan partikel '"post-'" di depan bukan dimaknai dalam dimensi waktu, melainkan bentuk pengikisan makna ortodoks atau 'kemurnian' kata yang dimaksud.



</doc>
<doc id="2468637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468637" title="Liminalitas">
Liminalitas

Liminalitas dalam antropologi adalah status ketaksaan yang didapatkan seseorang melalui dan dalam ritual; tidak bertempat di sini atau di sana dan tidak memiliki posisi jelas seperti ditetapkan hukum, tradisi, atau konvensi. Bermula dari pemikiran ahli etnografi Arnold van Gennep, konsep ini dikembangkan disiplin antropologi untuk menjelaskan berbagai fenomena seperti marjinalitas, alteritas, pemberontakan, pengucilan, subaltern, polusi, keeksentrikan, dan penyimpangan. Konsep liminalitas nantinya dikembangkan oleh beberapa antropologis seperti Victor Turner, Max Gluckman, Edmund Leach, Mary Douglas, dan signifikansinya untuk menjelaskan fenomena berskala luas seperti revolusi atau perubahan sosial telah diajukan oleh Turner, Shmuel Eisenstadt, dan Arpád Szakolczai.

Kata liminalitas berasal dari kata Latin untuk ambang ("limen"), dan mengacu pada kondisi yang memiliki status seperti celah atau lubang, atau sebagai perantara sesuatu. Oleh van Gennep, liminalitas merujuk pada ritus peralihan yang ada pada masyarakat kecil di mana para pelakunya menjalani masa transisi dengan meninggalkan lingkungan asalnya sampai kembali bergabung dengan komunitasnya. Dari pola tersebut, liminalitas adalah tahap tengah yang menghubungkan tahap separasi, atau tahap perpisahan individu dari komunitas, dengan tahap reintegrasi, atau tahap kembalinya individu menjadi bagian dalam struktur komunitas. Perjalanan individu dari tahap ke tahap secara 'resmi' juga dilangsungkan oleh upacara khusus. Fase liminal berisi aktivitas di mana individu mempertanyakan identitasnya dan hidup tanpa akomodasi struktur sosial, sembari membangun identitasnya kembali dan mempersiapkan diri masuk kembali ke komunitas dengan status atau peran yang baru. Pada penerapan lain, liminalitas juga digunakan untuk menjelaskan sifat situasi dalam ritus pembalikan hierarki sosial yang berfungsi melepas tegangan dalam kesenjangan sosial sebelum hierarki ditegakkan kembali; sebagai ciri wilayah perantara dan media yang memediasi komunikasi antar lingkungan berbeda; status unsur yang disingkirkan oleh klasifikasi dan sistematisasi yang dibuat manusia sebagai 'zat' kotor yang mencemari tatanan namun menyimpan kekuatan dahsyat yang hanya bisa dijinakkan dan didayagunakan lewat ritual.


</doc>
<doc id="2468639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468639" title="Zoe Kazan">
Zoe Kazan

Zoe Swicord Kazan (lahir tanggal 9 September 1983) merupakan seorang aktris dan pemain teater. Ia pertama kali berperan dalam film "Swordswallowers and Thin Men" (2003) dan berperan dalam beberapa film seperti "The Savages" (2007), "Revolutionary Road" (2008) dan "It's Complicated" (2009). Ia berperan sebagai aktris dalam film "happythankyoumoreplease" (2010), "Meek's Cutoff" (2010) dan "Ruby Sparks" (2012), menulis naskah. Pada tahun 2014, ia berperan dalam film "What If" dan miniseri HBO "Olive Kitteridge", di mana ia mendapatkan nominasi penghargaan Emmy. Pada tahun 2017, ia berperan sebagai Emily Gardner dalam film "The Big Sick". Ia juga berakting dalam produksi teater Broadway.

Lahir di Los Angeles, ia merupakan putri dari penulis naskah Nicholas Kazan dan Robin Swicord. Ia merupakan cucu dari sutradara film serta teater Elia Kazan dan pemain teater Molly Kazan (née Thacher).

Ia lulus dari Wildwood School, Windward School dan Marlborough School, yang berlokasi di Hancock Park, Los Angeles. Ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Yale, di mana ia merupakan anggota dari Manuscript Society, lulus tahun 2005 dengan gelar Bachelor of Arts untuk teater.

Ia berpacaran dengan aktor Paul Dano sejak 2007.



</doc>
<doc id="2468656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468656" title="Favorite (grup musik)">
Favorite (grup musik)

Favorite (Hangul: 페이버릿) adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk oleh Astory Entertainment pada tahun 2017. Mereka debut pada 5 Juli 2017 dengan "My Favorite".



</doc>
<doc id="2468661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468661" title="S.I.S">
S.I.S

S.I.S (Hangul: 에스아이에스 "S.I.S.") adalah grup vokal wanita Korea Selatan yang dibentuk oleh Double X Entertainment pada tahun 2017. Mereka debut pada 25 Agustus 2017 dengan "I've Got A Feeling".

Pada tahun 2017, seluruh anggota berpartisipasi dalam KBS "The Unit Idol Rebooting Project" namun hanya Anne, Gaeul dan Sebin yang lolos ke tahap audisi.

Kemudian, Anne tampil sebagai penari latar untuk lagu UNB "Black Heart" dan terlihat tampil bersama UNB dengan Jueun dari DIA, mantan anggota Beatwin Jungha dan Hangyul dari IM. Hangyul dan Jungha berpartisipasi dalam The Unit bersama dengan Anne.



</doc>
<doc id="2468676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468676" title="Paul Dano">
Paul Dano

Paul Franklin Dano () () merupakan seorang aktor, produser, penyanyi dan musisi Amerika Serikat.

Ia memulai kariernya di teater Broadway sebelum memulai perannya dalam film "The Newcomers" (2000). Ia memenangkan Independent Spirit Award kategori Penampilan Debut Terbaik dalam perannya di film "L.I.E." (2002) dan mendapatkan peran sebagai Dwayne Hoover dalam film "Little Miss Sunshine" (2006). Untuk peran ganda sebagai Paul dan Eli Sunday dalam film "There Will Be Blood" (2007), ia mendapatkan nominasi BAFTA Awards kategori Aktor Pendukung Terbaik.

Ia mendapatkan penghargaan dari perannya sebagai John Tibeats dalam film "12 Years a Slave" (2013) dan Alex Jones dalam film "Prisoners" (2013). Perannya sebagai musisi Brian Wilson dalam film "Love & Mercy" (2014) membuatnya mendapatkan nominasi penghargaan Golden Globe kategori Aktor Pendukung Film Terbaik.

Lahir di kota New York, New York, ia merupakan putra dari Gladys ("née" Pipp) dan Paul A. Dano. Ia memiliki adik perempuan bernama Sarah. Ia menghabiskan masa kecilnya di kota New York dan mulanya ia belajar di Browning School, ketika ayahnya bekerja sebagai pebisnis di New York.

Ketika ia masih kecil, keluarganya pindah ke New Canaan, Connecticut dan akhirnya menetap di Wilton, Connecticut. Ia melanjutkan pendidikannya di Wilton High School, lulus pada tahun 2002 dan belajar di Eugene Lang College The New School for Liberal Arts di kota New York. Ia terlibat dalam komunitas teater, dan ketika ia tampil di New Canaan, orang tuanya mendukungnya dan pindah ke New York.

Ia berpacaran dengan aktris Zoe Kazan sejak 2007.



</doc>
<doc id="2468709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468709" title="Rayhan Efendi">
Rayhan Efendi

Rayhan Efendi adalah () aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Nama Rayhan melejit setelah berperan sebagai Asep dalam sinetron "Kecil-Kecil Mikir Jadi Manten" yang tayang pada tahun 2017.

Panji Laras /Larung seta

FTV..
ibu,ibu dan ibu: Citra sinema

Makam terakhir: unlimited production

Surat di atas kuburan.:unlimited production

Gebang pohon kehidupan: MNC picture
Legenda Tanjung menangis MNC picture

Yang penting ngumpul: Citra sinema
Movie: pinky promise,Kartini,love reborn

Iklan ( beberapa iklan minuman,provider dll )


</doc>
<doc id="2468714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468714" title="Hajar Pamuji">
Hajar Pamuji

Hajar Pamuji adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Nama Hajar melejit setelah berperan sebagai Dimas dalam sinetron "Kecil-Kecil Mikir Jadi Manten" yang tayang pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2468719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468719" title="Grup 8 Liga 2 Indonesia 2017">
Grup 8 Liga 2 Indonesia 2017

Grup 8 Liga 2 Indonesia 2017 terdiri dari Persiwa Wamena, PSBS Biak Numfor, Perseka Kaimana, Yahukimo FC, Persigubin Bintang, Persbul Buol, dan Persifa Fak-Fak.
Pertandingan dimulai pada tanggal Sabtu, 22 April 2017.

|- bgcolor = "ccffcc"



</doc>
<doc id="2468729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468729" title="Dal Soon's Spring">
Dal Soon's Spring

TV Novel: Dal Soon's Spring () adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Hong Ah-reum, Yun Da-yeong, Song Won-suk, dan Kang Dal-bin. Serial ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 14 Agustus 2017 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 09:00 (WSK) hingga pukul 09:45 (WSK).



</doc>
<doc id="2468734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468734" title="Koleksi Arkeologi Negara di Bavaria">
Koleksi Arkeologi Negara di Bavaria

Koleksi Arkeologi Negara di Bavaria (, sampai tahun 2000 dikenal sebagai "Prähistorische Staatssammlung" atau Koleksi Prasejarah Negara) adalah museum prasejarah pusat yang berkedudukan di Kota Munich atau Munchen, negara bagian Bavaria atau Bayern, Jerman. Terdapat koleksi benda-benda arkeologi dan budaya yang berusia lebih dari 120.000 tahun, mulai peninggalan dari pemukiman awal Bavaria, Romawi Kuno, hingga awal Abad Pertengahan.

Museum ini sudah berdiri sejak 14 Oktober 1885 atas inisiatif fisiolog dan antropolog Johannes Ranke, keponakan Leopold von Ranke. Namun sejak Agustus 2016 hingga 2020, Koleksi Arkeologi Negara di Bavaria ditutup untuk kepentingan renovasi.


</doc>
<doc id="2468764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468764" title="Perpustakaan Nasional Australia">
Perpustakaan Nasional Australia

Perpustakaan Nasional Australia adalah perpustakaan referensi terbesar di Australia. Berdasarkan Undang-Undang Perpustakaan Nasional, perpustakaan ini memiliki fungsi "mengelola dan mengembangkan koleksi material pustaka nasional, termasuk koleksi material pustaka lengkap tentang Australia dan bangsa Australia." Pada tahun 2012–2013, koleksi Perpustakaan Nasional berjumlah 6.496.772 benda dan manuskrip sepanjang .





</doc>
<doc id="2468768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468768" title="Daftar gubernur dan wakil gubernur di Indonesia">
Daftar gubernur dan wakil gubernur di Indonesia

Daftar Gubernur dan Wakil Gubernur di Indonesia adalah:



</doc>
<doc id="2468773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468773" title="Perpustakaan Nasional Republik Ceko">
Perpustakaan Nasional Republik Ceko

Perpustakaan Nasional Republik Ceko () adalah perpustakaan utama Republik Ceko. Perpustakaan ini dikelola oleh Kementerian Kebudayaan. Gedung utamanya terletak di Clementinum, Praha, tempat disimpannya separuh koleksi buku. Sisanya disimpan di distrik Hostivař. Perpustakaan Nasional adalah perpustakaan terbesar di Republik Ceko dengan koleksi 6 juta dokumen. Perpustakaan ini memiliki 60.000 anggota terdaftar. Selain teks-teks Ceko, perpustakaan ini juga menyimpan materi tua dari Turki, Iran, dan India. Perpustakaan ini juga menyimpan buku untuk Universitas Karlova di Praha.

Perpustakaan ini mendapat perhatian internasional pada tahun 2005 setelah menerima Hadiah Jikji dari UNESCO melalui Memory of the World Programme atas upayanya dalam mendigitisasi teks-teks lama. Proyek yang dimulai tahun 1992 ini melibatkan digitisasi 1.700 dokumen pada 13 tahun pertamanya.



</doc>
<doc id="2468784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468784" title="British Board of Film Classification">
British Board of Film Classification

British Board of Film Classification (BBFC), sebelumnya British Board of Film Censors, adalah lembaga swadaya masyarakat yang didirikan oleh industri film pada tahun 1912 dan menangani klasifikasi dan penyensoran film nasional yang diputar di bioskop dan pemutar video (seperti program televisi, cuplikan, iklan, film informasi masyarakat/kampanye, menu, konten bonus, dan lain-lain) yang dirilis di media fisik di Britania Raya. Lembaga ini memiliki kewajiban mengklasifikasikan video, DVD, dan beberapa permainan video sesuai Undang-Undang Rekaman Video 1984.


Pada masa James Ferman', gelar CEO di BBFC diganti dari "Sekretaris Dewan" menjadi "Direktur". Seiring diangkatnya David Austin pada tahun 2016, gelar tersebut dikembalikan ke CEO. Pada saat yang sama, bingkai judul yang menampilkan sertifikat film di Britania Raya tidak lagi mencantumkan tanda tangan CEO dan hanya mencantumkan tanda tangan Presiden.






</doc>
<doc id="2468789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468789" title="LIBRIS">
LIBRIS

LIBRIS ("Library Information System") adalah katalog tunggal nasional Swedia yang dikelola oleh Perpustakaan Nasional Swedia di Stockholm. Pengguna dapat mencari 6,5 juta judul di seluruh Swedia secara gratis.

Selain catatan pustaka, satu untuk tiap buku atau publikasi, LIBRIS juga memiliki berkas otoritas masyarakat. Untuk setiap penduduk, ada catatan yang mencantumkan nama, kelahiran, dan pekerjaan dengan penanda khas.

MARC Code untuk Swedish Union Catalog adalah SE-LIBR.

Pengembangan LIBRIS dapat ditelusuri hingga pertengahan 1960-an. Meski rasionalisasi perpustakaan sudah dibahas selama dua puluh tahun usai Perang Dunai II, komite pemerintah baru menerbitkan laporan tentang pemakaian komputer di perpustakaan riset pada tahun 1965. Anggaran pemerintah tahun 1965 meliputi pembentukan dewan perpustakaan riset ("Forskningsbiblioteksrådet", FBR). Dokumen rancangan awalnya, "Biblioteksadministrativt Information System (BAIS)", terbit blan Mei 1970. Nama LIBRIS, singkatan dari Library Information System, digunakan untuk subkomite teknis yang dibentuk tanggal 1 Juli 1970. Nawala "LIBRIS-meddelanden" () diterbitkan sejak 1972 dan tersedia daring sejak 1997.



</doc>
<doc id="2468805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468805" title="Kapal perusak Jepang Isokaze">
Kapal perusak Jepang Isokaze

Ada dua buah kapal perang Jepang yang diberi nama Isokaze:


</doc>
<doc id="2468823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468823" title="Museum Prasejarah Negara di Halle">
Museum Prasejarah Negara di Halle

Museum Prasejarah Negara di Halle ("Landesmuseum für Vorgeschichte") di Halle (Saale) adalah museum arkeologi yang terletak di negara bagian Saxony-Anhalt, Jerman. Berdiri pertama kali di Kota Naumburg pada 1819, museum ini kemudian dipindah ke Kota Halle pada 1825, tepatnya di Jalan Richard-Wagner-Str. 9, 06114 Halle ().

Koleksi Museum Prasejarah Negara di Halle terdiri dari 15 juta item lebih. Salah satu yang terkenal adalah "Nebra Sky Disk". Piringan perunggu ini merupakan penggambaran langit yang pertama kalinya dalam sejarah manusia. Di dalam lempengan "Nebra Sky", terdapat gambaran 70.000 bintang, beberapa pedang, kapak, dan gelang spiral.


</doc>
<doc id="2468833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468833" title="Daftar Kepala Badan Pusat Statistik">
Daftar Kepala Badan Pusat Statistik

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Kepala Badan Pusat Statistik Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2468838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468838" title="La Borinqueña">
La Borinqueña

La Borinqueña () adalah lagu kebangsaan Persemakmuran Puerto Riko. Setelah Puerto Riko menjadi "Persemakmuran Puerto Riko" pada tahun 1952, gubernur Luis Muñoz Marín menandatangani sebuah undang-undang bertanggal 24 Juli 1952 yang menyatakan bahwa komposisi musik yang dikenal sebagai "La Borinqueña" menjadi lagu kebangsaan resmi Puerto Riko. Lirik yang disertai di komposisi lagu ini kemudian disetujui oleh gubernur Carlos Romero Barceló pada 27 Juli 1977. Judul lagu ini mengacu pada nama penduduk asli Taino di pulau Puerto Riko, "Borinkén" atau "Borinquén".

Lirik oleh Manuel Fernández Juncos, 1903.


</doc>
<doc id="2468855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468855" title="Bahasa Hindko">
Bahasa Hindko

Hindko ( ) adalah sebuah istilah sampul untuk sebuah kelompok beragam dari dialek Lahnda (Punjabi Barat) yang dipakai oleh orang dair brbagai latar belakang etnis di beberapa kawasan tak berkelanjutan di barat laut Pakistan, utamanya di provinsi-provinsi Khyber Pakhtunkhwa dan Punjab. Beragam nama untuk kelompok bahasa tersebut meliputi "Hindki", Panjistani dan Pahari yang ambigu.




</doc>
<doc id="2468860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468860" title="Rebana biang">
Rebana biang

Rebana biang merupakan salah satu kesenian Indonesia. Kesenian ini tumbuh di masyarakat Betawi, Jakarta dan sekitarnya. Namun, keberadaan rebana biang mulai hampir punah. Dalam pertunjukannya, kesenian tersebut terkadang ikut menyertakan gaya silat Cingkrik khas Betawi. Pada 2017, rebana biang termasuk satu di antara kesenian dan kearifan lokal asal Betawi yang ditetapkan sebagai Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) Nasional.

Ada banyak versi kisah terkait keberadaan awal rebana biang di Pulau Jawa. Ada kisah lisan yang mengungkapkan bahwa seseorang bernama Pak Kumis membawa rebana biang dari Banten pada tahun 1860. Ada juga cerita lain bahwa rebana biang sudah ada sebelum agama Islam datang ke tanah Jawa, terutama Jakarta. Versi lain mengatakan, rebana biang dibawa oleh pasukan Mataram yang dipimpin Sultan Agung ke tanah Betawi. Fungsi kesenian rebana biang yang mendapat pengaruh Islam saat itu sebagai hiburan saat penyambutan tamu sekaligus sarana untuk melakukan kegiatan keagamaan, yakni tarekat. Oleh karena itu, kesenian rebana biang sangat dipengaruhi akulturasi Melayu, Arab, dan Jawa. Pada masa keemasannya, pemain rebana biang sebagian besar adalah pedagang atau petani kecil.

Seperti umumnya seni pertunjukan tradisional yang mengalami pergeseran fungsi, rebana biang juga mengalami perubahan. Pertunjukan rebana biang saat ini untuk memeriahkan berbagai acara, seperti pernikahan, ulang tahun, serta khitanan.

Bentuk rebana biang sekilas seperti rebana pada umumnya, tetapi yang membedakannya adalah ukurannya. Rebana biang merupakan salah satu rebana yang berukuran besar. Rebana ini terdiri atas tiga buah rebana. Masing-masing rebana mempunyai nama yang berbeda-beda.

Rebana yang kecil bergaris tengah 30 sentimeter (cm) diberi nama "gendung". Sedangkan rebana yang berukuran sedang dan bergaris tengah 60 cm dinamai "kotek". Rebana yang garis tengahnya mencapai 90 cm dikenal memiliki sejumlah nama, yakni "rebana cede, rebana salun, rebana cembyung", dan "terbang selamat". Rebana jenis ini tidak memakai kerincingan. Cara pemasangan wangkis atau kulitnya pun berbeda. Rebana biang juga memiliki pasak sebagai dogdog reog sunda atau tifa maluku.

Cara memainkan ketiga rebana itu berbeda-beda, yang disesuaikan dengan ukurannya. Misalnya, rebana yang berukuran kecil dimainkan sambil duduk. Rebana yang berukuran besar biasanya sukar dimainkan. Pemain harus menopang atau menahan rebana dengan kaki dan lutut. Pengaturan suara menggunakan cara tengkepan dengan telapak kaki.

Ketiga rebana ini dalam membawakan lagu mempunyai fungsi masing-masing. Rebana paling besar berfungsi sebagai gong. Kotek lebih berfungsi sebagai improvisasi. Pemain kotek biasanya paling mahir. Rebana paling kecil dipukul secara rutin untuk mengisi irama pukulan sela dari rebana paling besar.

Pertunjukan rebana biang masa kini banyak menambahkan alat musik, seperti terompet, tehyan, rebab, dan biola. Penambahan ini untuk menggantikan lagu-lagu bernapaskan zikir Islam.

Setiap grup pertunjukan rebana biang mempunyai banyak koleksi lagu yang berbeda. Kalaupun ada yang judul lagunya sama, gaya dan cara memainkannya justru akan berbeda. Banyak judul lagu yang bertema Islam hingga Melayu dimainkan dalam pertunjukan rebana biang, antara lain, "Robunasalun, Allauah, Alpasah, Dulsayidina, Sangrai Kacang", serta "Anak Ayam."

Ada dua lagu rebana biang yang didasarkan pada cepat atau lambatnya irama lagu. Jika dalam lagu "Rabbuna Salun, Allahah", dan "Hadro Zikir," rebana biang dimainkan dengan tempo yang cepat. Lagu rebana biang yang berciri khas dengan tempo cepat biasanya disebut lagu Arab atau lagu nyalun. Jika berirama lambat, antara lain "Alfasah, Yulaela, Dul Laila, Anak Ayam Turun Selosin", dan "Sangrai Kacang", biasanya lagu rebana biang ini disebut lagu rebana atau lagu Melayu.

Tidak hanya sebagai pertunjukan utama, tetapi rebana biang juga bisa menjadi pengiring kesenian Betawi lainnya. Ada tari belenggo dan teater belantek. Rebana biang sering menjadi pengiring dua kesenian tersebut. Cepat atau lambatnya irama dari rebana biang ini diperlukan untuk mengiringi tari belenggo.

Di beberapa tempat, kesenian rebana biang disebut rebana salun. Wilayah penyebaran rebana biang, yakni di daerah Jakarta dan sekitarnya, dari Ciganjur, Cijantung, Cakung, Ciseeng, Parung, Pondok Rajeg, Bojong Gede, Kalibata, Tebet, Condet, Rambutan, Kalisari, Ciganjur, Bintaro, Cakung, hingga Bojong Gede.

Grup rebana biang yang terkenal pada tahun 1950-an adalah kelompok pimpinan Kong Sa'anan. Grup ini kerap menampilkan tari ronggeng gaib dalam pementasannya. Ronggeng gaib inilah yang menjadi daya tarik sehingga para penonton rela bertahan untuk menonton pertunjukan rebana biang hingga semalam suntuk. Kong Sa’anan kini tidak bisa berpentas dengan grupnya karena rebana biangnya telah dijual.


</doc>
<doc id="2468863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468863" title="Red Chillies Entertainment">
Red Chillies Entertainment

Red Chillies Entertainment (RCE) yang didirikan pada tahun 2003, adalah sebuah perusahaan produksi, distribusi dan penayangan perdana efek visual film asal India yang berbasis di kota Mumbai. Perusahaan tersebut didirikan pada tahun 2003 oleh pemeran Bollywood Shah Rukh Khan dan istrinya Gauri Khan. Perusahaan tersebut merupakan terusan dari Dreamz Unlimited yang telah dibubarkan.



</doc>
<doc id="2468864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468864" title="XDA Developers">
XDA Developers

XDA Developers (juga dikenal hanya sebagai XDA; sering disebut juga sebagai xda-developer) adalah komunitas pengembangan aplikasi perangkat lunak dengan jumlah anggota lebih dari 6,6 juta di seluruh dunia, dimulai pada 20 desember 2002. Meskipun diskusi utama membahas mengenai Android, anggota juga berbicara mengenai banyak sistem operasi lain dan pengembangan topik pengembangan ponsel.

XDA-Developers.com (XDA Developers) dibuat oleh NAH6 Crypto Produk BV (Belanda). Pada tanggal 10 januari 2011, XDA-Developers kemudian dibeli oleh JB Media Online, LLC (AS). nama "XDA Developers" ini awalnya berasal dari O XDA, yang dipasarkan sebagai personal digital assistant (PDA) dengan "tambahan" fitur.

Tujuan utama situs ini adalah diskusi, pemecahan masalah dan pengembangan ponsel cerdas berbasis Android, Sailfish OS, Windows Phone, WebOS, Ubuntu Touch, Firefox OS dan Tizen. Situs ini juga menawarkan pengguna Windows Mobile dan Android tentang perangkat, ROM upgrade, dukungan teknis, Q&A, dan review dari aplikasi, perangkat dan aksesoris. Forum terpisah ada untuk masing-masing model ponsel yang diproduksi oleh Google, Sony, HTC, Samsung, LG Electronics, Motorola, dan banyak lainnya. Forum juga tersedia untuk tablet dan perangkat lainnya.

Joshua Solan memiliki dan mengelola XDA Developers melalui perusahaannya JB Online Media, LLC.

JB Online Media, LLC, berlokasi di 1400 N Providence Blvd, Suite 303, Media, PA 19063, Amerika Serikat

Pada bulan Februari 2009, Microsoft meminta XDA Developers untuk menghapus semua Rom yang dibuat oleh OEM. sebagai tanggapan, sebuah petisi diajukan dan ditandatangani oleh lebih dari 10.000 anggota XDA. Petisi itu berisi agar Microsoft tidak melakukan penghapusan "custom image". Microsoft merasa bahwa menggunakan "custom image" berdasarkan Rom aslinya yang disediakan oleh Microsoft hanya dapat bekerja pada model tertentu dan tidak portabel untuk perangkat yang tidak dirancang untuk ROM asli.

CNET Asia menyarankan bahwa XDA Developers menawarkan solusi potensial untuk masalah pada banyak perangkat mobile berbasis Android. Pada ulasan ponsel lain, penguji di CNET sering menggunakan ROM dari XDA Developers sebagai rujukan ketika melaksanakan ulasan secara rinci.

Banyak tweak untuk perangkat lunak dan perangkat keras, metode rooting, dan ponsel lain dan tablet tertentu tweak berasal dari anggota Forum XDA. XDA Portal, yang diluncurkan bulan februari 2010, adalah sumber untuk Android dan berita perkembangan ponsel



</doc>
<doc id="2468865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468865" title="Pengeboman Baghdad 25 Oktober 2009">
Pengeboman Baghdad 25 Oktober 2009

Pengeboman Baghdad 25 Oktober 2009 merupakan salah satu pengeboman yang dilakukan oleh teroris di Baghdad, Irak. Jumlah korban tewas mencapai 155 orang dan 721 korban terluka. Pengeboman ini dilakukan di luar kompleks Kementrian Hakim dan Dewan Provinsi Baghdad.

Serangan ini bermula saat bom detonator pada dua mobil yang sedang di parkir di halaman kompleks Kementrian Hakim dan Dewan Provinsi Baghdad meledak. Bom-bom tersebut meledak dengan cepat pada pukul 10.30 (07:30 GMT) dekat Zona Hijau yang dijaga dengan ketat, di pusat administrasi Baghdad, saat orang-orang menuju ke tempat kerja pada jam sibuk.

Juru bicara Angkatan Darat Mayor Jenderal Qassim Atta mengatakan bahwa truk tersebut dilengkapi dengan satu ton bahan peledak dan mobil tersebut membawa 700 kg (1.500 lb) bahan peledak. Pembom tersebut tampaknya melewati beberapa pos pemeriksaan keamanan sebelum meledakkan kendaraan mereka dalam waktu satu menit satu sama lain, menyebabkan setidaknya 155 orang tewas dan sekitar 500 orang terluka yang dilanda jalan-jalan kota yang padat.

Ini adalah serangan terkoordinasi paling mematikan di Irak sejak musim panas 2007 dan terjadi hanya blokir dari tempat pelaku bom mobil menewaskan setidaknya 122 orang di Kementerian Luar Negeri dan Kementerian Keuangan pada bulan Agustus, dalam usaha penyerbuan yang terus berlanjut untuk menyerang pemerintah paling banyak fungsi kritis. Selama berbulan-bulan, Perdana Menteri Nouri al-Maliki, yang mencari masa jabatan lain saat Irak bersiap untuk mengadakan pemilihan nasional pada bulan Januari, dengan susah payah mencoba menghadirkan Irak karena telah mengubah sudut kekerasan yang mengancam untuk merobek negara tersebut pada tahun 2006 dan 2007.

Pada hari Minggu (25 Oktober 2009) siang, Presiden Obama berbicara dengan Maliki melalui telepon untuk menyampaikan belasungkawa, kata pejabat Gedung Putih. Dan dalam sebuah pernyataan, Obama mengutuk serangan tersebut sebagai kebencian dan penghinaan. "Amerika Serikat akan berdiri dengan rakyat Irak dan pemerintah sebagai teman dekat dan pasangan saat orang Irak mempersiapkan pemilihan awal tahun depan, terus bertanggung jawab atas masa depan mereka dan membangun perdamaian dan kesempatan yang lebih besar," katanya.

Marinir Amerika terlihat berjalan di sekitar jalan-jalan yang dipenuhi puing-puing setelah serangan tersebut. Satu Marinir mengatakan bahwa Amerika telah diminta oleh pemerintah Irak untuk membantu penyelidikan tersebut.

Perdana Menteri Nouri Maliki mengunjungi lokasi serangan kantor pemerintah provinsi Minggu di dekat Jalan Haifa dan kemudian mengeluarkan sebuah pernyataan yang menyalahkan al-Qaeda dan pendukung mantan presiden Saddam Hussein.

"Serangan teroris yang pengecut ini tidak boleh mempengaruhi penentuan rakyat Irak untuk melanjutkan perjuangan mereka melawan sisa-sisa rezim yang dibongkar dan teroris al-Qaeda, yang melakukan kejahatan brutal terhadap warga sipil," katanya.

"Mereka ingin menimbulkan kekacauan di negara ini, menghalangi proses politik dan mencegah pemilihan parlemen."

Kedua gedung pemerintah tersebut, yang biasanya dipenuhi pejabat serta warga sipil yang mencari pertolongan pemerintah, berada di Jalan Haifa di salah satu bagian paling padat di Baghdad. Di dekatnya ada bangunan pemerintah Irak lainnya, kedutaan besar, Zona Hijau yang dijaga ketat dan jembatan yang melintasi Sungai Tigris.

Ledakan di gedung dewan provinsi tersebut runtuh di bagian tembok setinggi 12 kaki, menghancurkan orang-orang di bawahnya, kata saksi mata. "Saya sedang makan di sebuah restoran dekat Kementerian Kehakiman saat sebuah ledakan besar terjadi," kata Sa'ad Saleem, 28, seorang pegawai saluran televisi milik negara Irak, yang memiliki luka peluru di leher dan dadanya. "Seluruh adegan dipenuhi daging manusia berdarah. Sejumlah besar darah ada dimana-mana, selain sisa-sisa mobil yang terbakar. Itu mengerikan."

Di gedung dewan provinsi, Sheik Hadi Salih, 60, telah menghadiri sebuah pertemuan di lantai dua saat dia mendengar suara ledakan, diikuti oleh runtuhnya langit-langit.

"Kami mencoba menemukan jalan keluar menuruni tangga, dan saat kami pergi, kami menemukan banyak mayat," katanya. "Saya telah melihat 20 mayat dan lebih dari 60 lainnya cedera."

Di antara yang terluka setidaknya ada dua kontraktor keamanan Amerika, seorang pejabat Kedutaan Besar Amerika Serikat mengatakan, berbicara dengan syarat tidak disebut namanya di bawah peraturan lapangan diplomatik.

Pejabat Irak dan Amerika di Baghdad telah berulang kali memperingatkan tentang potensi peningkatan kekerasan karena pemilihan parlemen pada 16 Januari, karena partai politik dan sekutu mereka bersaing untuk mendapatkan keuntungan dan kelompok pemberontakan menggandakan usaha mereka untuk mengacaukan negara tersebut.

Maliki kemudian mengeluarkan sebuah pernyataan yang menyebut serangan tersebut sebagai "pengecut" dan menyalahkan unsur Partai Ba'ath dan kelompok pemberontak Sunni Al Qaeda di Mesopotamia. Dia mengatakan serangan tersebut tidak akan mempengaruhi pemilihan.

Presiden Jalal Talabani mengatakan bahwa para penyerang telah berusaha untuk merusak demokrasi yang rapuh di Irak. "Pelaku ini telah mengumumkan secara terbuka bahwa mereka menargetkan negara dan pilar dasarnya," kata Talabani. "Mereka ingin menghalangi proses politik atau menghentikannya dan menyabotase apa yang telah kita bangun selama enam tahun dengan pengorbanan besar."

Liputan media yang berspekulasi tentang mengapa serangan tersebut terjadi dengan mendiskusikan isyarat politik mengenai tanggung jawab pemerintah dan kesalahan kekerasan tersebut. Dengan demikian, preferensi informasi dalam cakupan kejadian ini gagal untuk membedakan antara Pemerintah Irak dan terorisme. Setelah menyampaikan rincian dasar tentang jumlah korban, artikel berita segera mengaitkan serangan ini menjadi "logika politik", sebuah klaim spekulatif yang tidak memiliki dasar faktual. Lebih jauh mencoba memprediksi motif NSA, media menduga bahwa pengeboman tersebut "dirancang untuk menggambarkan pemerintahan yang dipimpin Syiah sebagai lemah dan tanpa kemudi menjelang pemilihan parlemen yang dijadwalkan pada bulan Januari". Dengan menarik koneksi ini, wartawan menyalahkan pemerintah dan Maliki atas serangan tersebut, alih-alih mencoba untuk menunjuk NSA sebagai yang lain. Sementara pemilihan ulang Maliki mungkin bergantung pada janji untuk mengembalikan keamanan ke Irak, serangan tersebut bukanlah satu-satunya akibat dari tindakan pengamanan yang baru-baru ini diperkecil.



</doc>
<doc id="2468875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468875" title="Film masala">
Film masala

Film masala dari sinema India adalah percampuran genre dalam satu karya. Biasanya, film-film tersebut secara bebas memadukan aksi, komedi, percintaan, dan drama atau melodrama. Karya-karya tersebut juga menampilkan musikal yang meliputi lagu-lagu yang difilmkan di berbagai tempat. Genre tersebut mengambil nama dari masala, sebuah perpaduan rempah-rempah dalam masakan India. Menurut "The Hindu", masala adalah genre paling populer dari sinema India. Film-film masala bermula dari film-film Bollywood (Hindi) tahun 1970an, dan sangat umum di Bollywood dan perfilman India Selatan.


</doc>
<doc id="2468883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468883" title="Sistem persekolahan Jerman">
Sistem persekolahan Jerman

Persekolahan di Jerman memiliki sistem yang berbeda dengan persekolahan di Indonesia. Negara bagian merupakan pihak yang paling bertanggung jawab dalam pendidikan di Jerman, sedangkan pemerintahan federal hanya memiliki porsi peran yang kecil. Akibatnya, sistem pendidikan yang ada sangat bervariasi di seluruh Jerman karena setiap negara bagian menentukan sistem pendidikannya sendiri.

Pendidikan pra-dasar untuk anak usia dua hingga enam tahun sifatnya tidak wajib di Jerman, yakni sebagaimana di Indonesia berupa penitipan anak ("daycare"), kelompok bermain atau "playgroup" untuk pendidikan anak usia dini, serta taman kanak-kanak (TK). Sekolah sifatnya wajib di Jerman selepas pendidikan pra-dasar, dimulai sejak usia enam tahun. Matapelajaran yang sama diberikan kepada seluruh siswa sekolah dasar hingga kelas empat. Para siswa di akhir tahun ke empat kemudian dipisahkan berdasarkan kecakapan kompetensi, tingkat inteligensi, peringkat kelas, dan juga berdasarkan kesepakatan dengan orang tuanya, untuk melanjutkan di salah satu dari tiga jenis kelas yang berbeda.

Menitikberatkan pada pelajaran berbasis kejuruan atau praktikal, jenis kelas yang ditempuh hingga kelas sembilan ini berorientasi pada sekolah kejuruan dimana siswa dapat mengikuti magang di perusahaan selain belajar di dalam kelas.

Jenis kelas ini ditempuh hingga kelas dua belas atau kelas tiga belas. Berorientasi untuk melanjutkan studi di universitas, jenis kelas ini di akhiri dengan ujian kompetensi untuk mendapat "Abitur" ijazah prasyarat untuk mendaftar kuliah.

Di samping matapelajaran regular, bidang keterampilan juga diberikan di kelas yang ditempuh hingga kelas sepuluh ini, sehingga lulusannya dapat melanjutkan ke sekolah kejuruan yang lebih tinggi dan mendapat kesempatan magang di perusahaan, atau pun mengikuti matrikulasi beberapa tingkat di "gymnasium" untuk mendapat "abitur".


</doc>
<doc id="2468888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468888" title="Festival Film Internasional Berlin ke-62">
Festival Film Internasional Berlin ke-62

Festival Film Internasional Berlin tahunan ke-62 diadakan dari 9 sampai 19 Februari 2012. Sutradara Inggris Mike Leigh menjadi Presiden Juri-nya. Lima film pertama yang ditayangkan dalam kompetisi tersebut diumumkan pada 19 Desember 2011. Aktris Amerika Meryl Streep dipersembahkan dengan Beruang Emas Kehormatan pada 14 Februari. Film Benoît Jacquot "Les adieux à la reine" diumumkan sebagai film pembuka. Beruang Emas untuk Film Terbaik diberikan kepada film Italia "Caesar Must Die", garapan Paolo and Vittorio Taviani, yang juga dijadikan film penutup pada acara tersebut.



</doc>
<doc id="2468897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468897" title="Viktorija">
Viktorija

Snežana Mišković (; ; ), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Viktorija (; ), adalah seorang penyanyi rock perempuan asal Serbia yang dikenal atas suara "raspy"-nya.

Snežana Mišković lahir di Vučitrn. Ia datang ke Belgrade sebagai pelajar pada tahun 1976, dimana ia mulai petas dengan Perhimpunan Budaya dan Seni Branko Krsmanović dan band Pop Polifonija.

Pada 1981, Mišković membentuk grup vokal perempuan Aska dengan Snežana Stamenković dan Izolda Barudžija. Aska mewakili Yugoslavia di Kontes Lagu Eurovision 1982 dengan lagu "Halo, halo". Ketiganya merekam album debut mereka "Disco Rock" in 1982. Stamenković dan Barudžija kemudian meninggalkan grup tersebut dan digantikan oleh Suzana Perović dan Nera. Ketiganya merekam album Aska kedua berjudul "Katastrofa" ("Katastrof") pada tahun 1984.









</doc>
<doc id="2468919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468919" title="Kastil Augustusburg dan Falkenlust">
Kastil Augustusburg dan Falkenlust

Kastil Augustusburg dan Falkenlust adalah kompleks bangunan kuno di Kota Brühl, Jerman, yang termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 1984. Kedua kastil atau benteng ini dianggap sebagai mahakarya arsitektur Rococo peninggalan abad 18.

Pembangunan Kastil Augustusburg dimulai pada 1725 sebagai kediaman Clemens August, uskup agung dan penguasa Cologne. Johann Conrad Schlaun adalah arsitek pertamanya. Namun kemudian, August menginginkan sesuatu yang lebih modern. Maka setelah tiga tahun, ia menyewa jasa Francois Cuvilliés. Ialah yang membuat kastil tersebut menjadi seperti sekarang.

Sementara itu, Kastil Falkenlust yang terletak di dekatnya dibangun dalam tempo yang relatif singkat antara tahun 1729 dan 1737 sebagai kastil untuk berburu. Arsitek penanggungjawabnya adalah Cuviliés dan Leveilly.


</doc>
<doc id="2468923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468923" title="Kapal pertahanan pesisir kelas Shimushu">
Kapal pertahanan pesisir kelas Shimushu

Seiring majunya teknologi perang, sebuah negara perlu berinovasi. Salah satunya adalah dengan membuat kapal multi-fungsi. Kemudian lahirlah di Jepang tipe kapal "Kaibōkan", "kapal pertahanan pesisir", ("Kai" = laut, pesisir, "Bo" = pertahanan, "Kan" = kapal), untuk mendeskripsikan kapal multi-fungsi yang satu ini. Awalnya mereka hanya ditujukan untuk berpatroli dan melindungi perikanan, lalu kemudian mereka diperbahraui sehingga dapat ditugaskan juga untuk menyapu ranjau dan sebagai pengawal konvoi. Rata-rata panjang keseluruhan mereka , dengan lambung kapal sekitar dan draft sekitar . Berat benamannya pada muat standar dan saat muat penuh. Kapal-kapal tersebut ditenagai mesin diesel yang masing-masing memiliki poros propeler, yang berkekuatan dengan kecepatan . Jarak tempul kapal kelas ini sekitar pada kecepatan .

Senjata utama kelas "Shimushu" terdiri dari tiga Meriam Tipe 3 berlaras tunggal, sepasang superfiring di belakang dan satu lagi didepan superstruktur. Mereka dilengkapi dengan empat buah meriam anti-udara Tipe 96 dalam sepasang laras, tapi jumlahnya diperbanyak 15 buah pada Agustus 1943. Untuk senjata anti-kapal-selam, awalnya, hanya selusin peledak kedalaman yang dapat diangkut, namun setelah peralatan penyapu ranjau mereka telah dilepas pada Mei 1942, jumlah peledak kedalaman yang dapat mereka bawa bertambah berkali-kali lipat sampai 60 peledak kedalaman ditambah dengan sebuah mortar infanteri Type 97 beserta enam pelempar peledak kedalaman.




</doc>
<doc id="2468929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468929" title="Whistle (lagu Black Pink)">
Whistle (lagu Black Pink)

"Whistle" () adalah debut single dari grup wanita asal korea Selatan Black Pink. Album ini dirilis sebagai double A-side single "Boombayah" yang berjudul "Square One", pada tanggal 8 agustus 2016 oleh YG Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Liriknya ditulis oleh Teddy Park, Bekuh BOOM, dan B.I dari iKon, dan musiknya disusun Teddy, Future Bounce, dan Bekuh BOOM. Untuk mempromosikan single tersebut, Black Pink menampilkan "Whistle" dan "Boombayah" secara bersamaan di program musik SBS, "Inkigayo" pada tanggal 14 Agustus 2016. Lagu-lagu tersebut sukses secara komersial, dan "Whistle" menduduki Gaon Digital Chart. Juga ditampilkan dalam episode Pilot episode "The Freeform series "The Bold Type"".

"Whistle" dirilis pada tanggal 8 Agustus 2016 pada pukul 8 malam KST (waktu Korea Selatan) sebagai single digital yang berjudul "Square One" bersama dengan "Boombayah" melalui berbagai portal digital di Korea Selatan dan di iTunes untuk pasar global.

Video musik "Whistle" ini disutradarai oleh Beomjin J dari VM Project Architecture, yang juga menyutradarai "Monster" oleh EXO dan "The 7th Sense" oleh NCT U. Video musik untuk "Boombayah" disutradarai oleh Seo Hyun-seung, yang juga menyutradarai "I Am the Best" oleh 2NE1 dan "Fantastic Baby" oleh Big Bang. Single tersebut diunggah pada kanal resmi Black Pink di YouTube pada tanggal 8 Agustus 2016. Video tersebut viral dan dengan populer dengan cepat, dan ditonton lebih dari sepuluh juta kali dalam waktu lima hari.

Pada 18 Agustus, video latihan tari untuk "Whitle" dan "Boombayah" dirilis pada hari tanggal 20. Tarian "Boombayah" di koreografi oleh penari terkenal asal Los Angeles Kyle Hanagami, yang sebelumnya telah menarikan tarian untuk Girls' Generation, f(x), Red Velvet dan Taeyeon.

Dalam rangka mempromosikan "Square One", Black Pink melakukan debut panggung dengan membawakan "Whistle" dan "Boombayah" di SBS "Inkigayo" pada tanggal 14 Agustus 2016. Seminggu kemudian pada tanggal 21 Agustus, Black Pink memenangkan trofi pertama mereka di program musik "Inkigayo" untuk single ""Whistle"", menjadikan mereka sebagai kelompok vokal wanita tercepat yang mendapatkan trofi.

Jeff Benjamin dari "Billboard K-Town" mengatakan "mereka menyita perhatian hip-hop dan mereka siap mendapatkan fans internasional seperti rekan satu label mereka, Psy, Big Bang dan 2NE1. Dia berkata, "Whistle" "menyajikannya dengan bersemangat dan jiwa muda dilantunkan melalui "minimal drum 'n' bass" dan tiupan peluit yang tak terbantahkan".

Britanny Spanos dalam kolom "10 Artis Baru yang Perlu Anda Ketahui: September 2016" di majalah Rolling Stone menyebutkan bahwa suara mereka merupakan "perpaduan sempurna" antara K-Pop dan A-town (Atlanta). Dia mengatakan mereka akan sejajar dengan dengan para penggemar dari CL, 2NE1, Ariana Grande dan Fifth Harmony, kualifikasi terakhir grup sulit terdengar. Dia mengatakan, "Semua "low-end boom" dan high-end tweet, "Whistle" rasanya seperti "update" serupa dengan Ying Yang Twins klasik "Whistle While You Twurk."

Joey Nolfi dari Entertainment Weekly' dalam "8 single panas di bawah radar dari artis pendatang baru yang perlu anda dengar sekarang," mengatakan lagu (Whistle) "dengan cepat berubah panas, layering tak tertahankan "finger snaps", "saccharine bridge" sakarin jembatan, riff gitar listrik, bass mammoth bass, dan, tentu saja, bel sapi-disertai peluit ... itu tidak terdengar sama sekali keluar dari tempat yang menduduki posisi yang tinggi di tangga lagu Amerika."

Di Korea Selatan, "Whistle" menduduki Gaon Digital Chart pada tanggal 7-13 Agustus, 2016 dengan grafik 150,747 unduhan – menempati puncak unduhan – dan 4,302,547 stream online.

"Whistle" masuk di peringkat 2 tangga musik Amerika Serikat. Kedua lagu mereka terjual sekitar 6.000 unduhan dan "Boombayah" terjual sedikit lebih banyak. Di minggu kedua dalam tangga musik, "Whistle" berada di nomor 3 pada minggu 3 September 2016.


</doc>
<doc id="2468966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468966" title="Proyek lahan gambut satu juta hektar">
Proyek lahan gambut satu juta hektar

Proyek lahan gambut satu juta hektar merupakan proyek era Pembangunan Orde Baru yang digagas oleh Menteri Transmigrasi dan Pemukiman Perambah Hutan (PPH) Siswono Yudo Husodo di daerah dominan lahan gambut terutama di Kalimantan Tengah. Proyek tersebut awalnya diluncurkan pada tahun 1995 sebagai bagian dari ambisi pemerintahan Suharto untuk mencapai kembali posisi swasembada beras. Pada 26 Desember 1995 Presiden Soeharto mengeluarkan Keppres No. 82 mengenai Proyek Pengembangan Lahan Gambut (PLG) Satu Juta Hektar di Kalimantan Tengah. Tujuan proyek tersebut adalah menyediakan lahan pertanian baru dengan mengubah satu juta hektar lahan gambut dan rawa untuk penanaman padi. Proyek tersebut dijalankan dengan cara membuat kanal-kanal yang bertujuan membelah kubah gambut.

Proyek ini berakhir dengan kegagalan total. Lahan gambut terbukti tidak cocok untuk penanaman padi. Sekitar separuh dari 15.594 keluarga transmigran yang dahulu ditempatkan pada kawasan tersebut meninggalkan lokasi. Selain itu, penduduk setempat mengalami kerugian akibat kerusakan sumber daya alam di kawasan tersebut serta dampak hidrologi dari proyek tersebut.

Setelah Indonesia dianggap berhasil mencapai swasembada beras pada 1984, produksi padi dan beras di Indonesia mengalami penurunan. Setelah lebih dari sepuluh tahun swasembada beras, berbagai ancaman maupun tanda-tanda akan rapuhnya ketahanan pangan dan kembalinya Indonesia menjadi pengimpor beras mulai timbul. Tahun-tahun melimpahnya beras ternyata tidak berlangsung seterusnya, bahkan tidak berumur lama.

Kemarau panjang dan susutnya lahan pertanian di pulau Jawa membuat produksi beras nasional merosot tajam. Mula-mula terjadi musim kemarau panjang sekitar tahun 1994, disusul lagi dengan isu produksi padi, terutama di lahan-lahan subur, yang tidak bisa lagi ditingkatkan dan bahkan luasnya yang terus menyusut karena berubah fungsi menjadi areal non-pertanian. Sementara konsumsi produk pertanian semakin bertambah dari tahun ke tahun dan pembukaan lahan di luar Jawa belum mampu mengejar kekurangan hasil produksi pertanian.

Berasal dari kerisauan itulah tidak ada cara lain yaitu ekstensifikasi atau perluasan areal tanaman padi yang harus segera dilaksanakan. Kemudian dipilihlah lahan gambut yang ketersediaannya cukup luas di Kalimantan Tengah. Namun, salah satu tantangan besar yang sulit dipecahkan dalam pengembangan lahan gambut di Kalimantan Tengah adalah strategi menghadapi kawasan gambut yang landai dengan curah hujan lokal dan pasang besar serta berpotensi selalu tergenang air. Ditambah fakta bahwa kawasan ini juga sangat dipengaruhi oleh kawasan pada bagian hulu sungai yang luasnya sekitar 4,5 juta hektar.

Strategi berdasarkan konsep dasar pengelolaan air yang masuk ke kawasan gambut dan kemudian dikeluarkan melalui saluran yang dikendalikan atau dibuat dapat dipertimbangkan melalui perhitungan-perhitungan yang sangat cermat dan memerlukan tenaga dan biaya yang tidak sedikit.

Pada 5 Juni 1995 Soeharto memanggil tujuh menteri Kabinet Pembangunan VI-lengkap beserta timnya masing-masing-ke Bina Graha. Mereka adalah Syarifuddin Baharsjah (Pertanian), Djamaluddin Surjohadikusumo (Kehutanan), Radinal Muchtar (Pekerjaan Umum), Siswono Yudo Husodo (Transmigrasi dan Pemukiman Perambah Hutan), Sonny Harsono (Agraria), Ginandjar Kartasasmita (Bappenas), dan Mar'ie Muhammad (Keuangan).

Di hadapan tujuh menteri tersebut, Soeharto membentangkan sebuah peta berukuran besar Provinsi Kalimantan Tengah. Dalam impian Soeharto, Kalimantan Tengah akan menjadi jalan penyelamatan untuk Indonesia: area sawah baru yang mampu menghasilkan 5,1 juta ton setiap tahunnya. "Ini program saya untuk membuka lahan pertanian di Kalimantan. Saya serahkan untuk ditindaklanjuti," kata Soeharto seperti diucapkan Ir. Suparmono, mantan Direktur Jenderal Pengairan Departemen Pekerjaan Umum, yang hadir pada saat itu.

Itulah awal mula rencana pembukaan lahan pertanian raksasa, seluas 5,8 juta hektare, di Kalimantan Tengah, yang kemudian populer dengan sebutan proyek lahan gambut (PLG). Sebuah tim pelaksana langsung dibentuk dengan Menteri Pekerjaan Umum Radinal Muchtar sebagai ketuanya dan langsung bertindak cepat karena Soeharto menargetkan lahan itu bisa panen pertama dalam tempo dua tahun.

Proyek tersebut pada awalnya bukan rencana asli Soeharto. Proyek tersebut datang dari Tay Juhana alias "Mr. T", pengusaha Indonesia keturunan Tionghoa yang bermarkas di Singapura. Lewat Grup Sambu, sebuah perusahaan induk yang terutama berkecimpung dalam bidang perkebunan, "Mr. T" mengaku pernah sukses membuat perkebunan sawit seluas 60 ribu hektare di atas lahan gambut Sungai Guntung, Riau. Sukses itulah yang dipresentasikan kepada Presiden Soeharto. Dia diperkenalkan oleh Marsekal (Purn.) Kardono (mantan Ketua Umum PSSI) dan Mayjen (Purn.) Winanto (bekas Gubernur Jenderal Akabri) (Keduanya adalah komisaris Grup Sambu) hingga kemudian Soeharto berkunjung ke perkebunan kelapa sawit Sungai Guntung pada 1995, disusul keluarnya konsep pertanian seluas 5,8 juta hektare yang diusulkan "Mr. T" tak lama kemudian. Tetapi pada 1999 Henky Assana, Direktur Grup Sambu, membantah bahwa pihaknya yang menyodorkan usulan proyek itu. "Pak Harto yang meminta. Kami hanya menuliskan rencana-rencana. Selanjutnya terserah beliau,"

Proyek itu mulai dikerjakan pada 23 Januari 1996 dan langsung melanggar aturan pertama pembangunan proyek, yakni dikerjakan tanpa studi kelayakan mendalam dan tanpa analisis mengenai dampak lingkungan (amdal).

Pada Konferensi Pangan Sedunia dari 13 sampai dengan 17 November 1996 di Roma,Italia, Presiden Soeharto mengatakan proyek lahan gambut (PLG) Sejuta Hektare di Kalimantan merupakan keputusan dan tekad bangsa Indonesia sebagai langkah untuk mempertahankan swasembada pangan dan sekaligus andil dalam memecahkan masalah pangan dunia. "Melalui konperensi ini, kita juga ingin meneguhkan kesadaran dunia mengenai pentingnya ketahanan pangan bagi ummat manusia".

Untuk mewujudkan percepatan Proyek Lahan Gambut Satu Juta Hektar, dua BUMN (Badan Usaha Milik Negara) milik Departemen PU (Pekerjaan Umum) (Nama lama Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat), PT. Wijaya Karya (Wika) dan PT. Pembangunan Perumahan (PP) ditunjuk untuk mengerjakan berbagai proyek terkait di Kabupaten Kuala Kapuas, Kalimantan Tengah. Wika, menurut Pimpinan Proyek Lahan Gambut Sejuta Hektar Kalimantan Tengah, Rudjito, mendapat dua jenis pekerjaan untuk mengembangkan lahan senilai Rp 139 milyar. Pertama, membangun saluran irigasi sepanjang 1233,5 km dengan nilai kontrak Rp 115 miliar sedangkan proyek kedua, dengan nilai Rp 14 miliar, yaitu melakukan pencetakan sawah baru sebesar 10 ribu hektar. PP juga mendapat proyek serupa yaitu membangun saluran sepanjang 1479,5 km dan mencetak sawah lahan gambut seluas 10 ribu hektar. Untuk menggarap kedua pekerjaan ini, PP memperoleh dana proyek sebesar Rp 184 miliar.

Pencetakan sawah baru oleh Wika tadi, sebagian telah rampung dikerjakan. Bahkan, tanaman padi di proyek lahan percontohan seluas 10 ribu hektar yang digarap oleh perusahaan yang bergerak di bidang konstruksi itu, telah berhasil dipanen sebanyak dua kali sejak dikerjakan tahun lalu. Panen pertama memperoleh hasil padi sebanyak 3,5 ton per hektar. Namun hasil ini dinilai belum maksimal sehingga hasil panen itu harus dilipatgandakan lebih banyak lagi. Hasil yang belum maksimal ini disebabkan oleh, tutur Rudjito, lahan yang dibuka masih relatif sedikit sehingga hama seperti tikus sawah dengan mudah menyerang dan merusak tanaman. Tetapi, pada panen kedua yang dilakukan awal tahun 1997, hama tersebut dapat diatasi sehingga produk padi meningkat menjadi 5,5 ton per hektar.

Selain membangunan saluran air dan pencetakan sawah, Wika pada tahun anggaran 1997/1998 juga ditugaskan menyiapkan sarana dan prasarana ibu kota kecamatan. Di atas lahan 10 ribu hektar itu akan dibangun, antara lain, kantor kecamatan, puskesmas, sekolah dasar (pada saat itu menggunakan lokasi di balai desa), tempat ibadah, pasar, dan jalan. Pasar ini diharapkan berfungsi sebagai sarana kegiatan ekonomi masyarakat yang bermukim di bekas lahan gambut. Meskipun demikian, nilai proyek pembangunan ibu kota kecamatan itu belum diketahui. Sementara itu, untuk mendukung pemenuhan kebutuhan air bersih, Dep PU tengah memprogramkan membuat saringan air bersih rumah tangga sebanyak 3.000 unit.

Setelah dinyatakan gagal pada era awal Reformasi, Menteri Pertanian Kabinet Gotong Royong Bungaran Saragih memutuskan menswastakan pengelolaan lahan gambut seluas 1 juta ha di Kalteng yang menghabiskan dana Rp1,6 triliun dari APBN pada tahun 2001. "Bahkan, pemerintah siap memberikan fasilitas kepada swasta yang ingin mengembangkan lahan gambut tersebut," kata Menteri Pertanian Bungaran Saragih. Menurutnya, lahan gambut 1 juta ha merupakan peninggalan masa lalu yang tidak perlu dipersoalkan kembali, namun harus dicarikan solusi pemecahannya.

Pemerintah, menurutnya, telah memutuskan untuk tidak meneruskan proyek tersebut. "Pemerintah menilai justru swasta yang lebih pantas. Sebab mereka bisa mendatangkan teknologi dan dana yang diperlukan." Meskipun demikian, Bungaran tidak menyebutkan bentuk riil bantuan atau fasilitas yang bakal diberikan pemerintah kepada swasta yang berminat menggarap lahan tersebut.


</doc>
<doc id="2468974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468974" title="D.A. Rinkes">
D.A. Rinkes

D.A. Rinkes atau Douwe Adolf Rinkes () adalah pejabat tinggi dalam pemerintahan Hindia Belanda, dan lebih dikenal sebagai Direktur Balai Pustaka.

Rinkes adalah putra pasangan Jan Innes Rinkes, seorang pengusaha, dan Minke Minderts Hoekstra. Buyutnya, Jan Jans Rinkes, adalah seorang juragan jagung. Kakeknya, Inne Jans, pernah menjabat sebagai wali kota Haskerland. Saudara kakeknya, Simke Heerts Rinkes, adalah seorang ahli Latin.

Rinkes menyelesaikan sekolah menengah di Sneek, lalu meneruskan belajar di Sekolah Pertanian dan Perhutanan di Wageningen. Dia lulus dari Jurusan Kolonial pada 1898 dan mendapatkan ijazah untuk bidang pertanian tropis. Pada Februari 1899 dia berangkat ke Jawa untuk mencari peruntungan. Pekerjaan pertamanya di Hindia Belanda adalah asisten di Taman Botani Buitenzorg (Kebun Raya Bogor). Dia bertugas mengelola sawah percobaan untuk menunjukkan cara menggembrukan tanah pada pribumi.

Dia sempat belajar di Sekolah B Gimnasium Willem III di Batavia (Jakarta) untuk mempersiapkan diri melamar kerja di Pemerintahan Hindia Belanda. Pada Oktober 1903 dia diangkat sebagai aspirant controleur dan ditugaskan di Korintji, di pesisir barat Sumatra. Setahun kemudian dia dipindahkan ke Jawa, tepatnya daerah Preanger (Priangan). Pada awal 1905 dia harus mengundurkan diri karena sakit dan sementara diangkat sebagai pekerja di "Algemene Secretarie", pusat pemerintahan Hindia Belanda di Bogor. Tidak lama kemudian dia diberikan izin sakit selama dua tahun dan kembali ke Belanda.

Dia kuliah di Universitas Leiden, Belanda, untuk mempelajari bahasa dan sastra Indonesia. Sebelum mengikuti perkuliahan reguler, dia mengikuti ujian matrikulasi yang meliputi mata kuliah Bahasa Latin dan Yunani. Di sana dia belajar Bahasa Arab dan Sansekerta, Islam, dan sejarah budaya India. Di sana juga dia belajar tentang ilmu bahasa Jawa, Melayu, dan Indonesia. Speyer, Sormani, Van Konijnenburg, Van Ophuijsen, dan Snouck Hurgronje adalah beberapa dosennya di sana. Dia mendapatkan bantuan dari Snouck Hurgronje, seorang profesor di Universitas Leiden, yang melobi agar masa bebas tugas dari kerja pegawai negerinya diperpanjang. Rinkes lulus ujian pertamanya pada Februari 1908, dan lulus jenjang doktoral ada 1909.

Pada 1910 dia menjadi guru Bahasa Jawa di Sekolah B. Selama itu dia membuat indeks surat kabar Jawa dalam koleksi Batavia Society yang digunakan salah satunya untuk bahan ajar pelajaran Jawanya. Pada masa itu juga dia diangkat menjadi staf ahli bahasa dan tangan kanan Penasihat untuk Urusan Pribumi, Dr. Hazeu. Tugas utamanya adalah mempromosikan bacaan untuk pribumi dan mengelola perpustakaan keliling. Pada 1911 dia dibebastugaskan dari mengajar.

Pada 1912 Rinkes diangkat menjadi ajun Penasihat untuk Urusan Pribumi, membantu Dr. Hazeu yang juga menjabat sebagai kepala Departemen Pendidikan. Pada tahun ini pula Rinkes diangkat menjadi kepala Commissie voor de Volkslectuur. Kurang lebih satu setengah tahun kemudian Rinkes diangkat menjadi Penasihat untuk Urusan Pribumi. Salah satu tugasnya ketika menjabat adalah mengamati perkembangan Sarekat Islam. Untuk itu, dia banyak bepergian keliling Jawa. Pengamatan itu dilaporkan pada Gubernur Jendral Idenburg.

Pada 1916 Rinkes ditugaskan ke Jedah untuk mengurusi orang-orang pribumi Hindia Belanda yang naik haji tapi terhambat kesulitan. Setelah mengurusi hal itu, dia tidak pulang ke Hindia Belanda, melainkan ke Belanda. Dia baru kembali pada September 1917.

Pada tahun 1920 Rinkes jatuh sakit dan pulang ke Eropa. Dia kembali lagi ke Hindia Belanda pada 1922. Pada 1927 dia pensiun dan menetap di Nice, Prancis, sampai akhir hayatnya.

Ketertarikan Rinkes terhadap bahasa dan sastra oriental terpupuk ketika dia belajar di Sekolah B. Di sana dia diajari oleh Hazeu dan Van Ronkel. Hazeu adalah seorang profesor kajian Jawa di Leiden dan bertugas untuk mengajarkan Bahasa Jawa. Dia menulis tentang teater, folklor, dan sastra Jawa. Dia juga dekat dengan sastrawan Jawa di Jawa Tengah. Van Ronkel dipengaruhi oleh pemikiran Snouck Hurgronje tentang Islam. Di Sekolah B dia mengajarkan hukum dan pranata Islam. Dalam pengantar tesisnya, Rinkes mengatakan bahwa mereka menimbulkan minatnya terhadap bahasa dan sastra oriental dan segala hal yang berkaitan dengan itu.

Perkembangan minat itu berwujud pada pemilihannya atas tarekat Syattariyah—yang pernah dibahas oleh Snouck Hurgronje dalam tulisannya tentang Aceh—sebagai bahan tesisnya. Di dalamnya dia membahas secara ringkas perkembangan tarekat Syattariyah di Jawa. Dia juga membahas beberapa topik yang sering dibahas dalam tulisan-tulisan Jawa yang ditemukannya, terutama tentang "martabat tujuh". Dia juga membahas penyebaran "al-Tuhfa al-mursala ila ‘l-nabi" karya Muhammed b. Fadlullah al-Burhanpuri yang berperan penting terhadap penyebaran topik-topik itu.

Dalam penelitiannya, Rinkes menemukan hal-hal yang membenarkan pernyataan Hurgronje bahwa banyak orang Jawa berkenalan dengan tarekat Shattariyah melalui perantara Abdurrauf dari Singkal atau Teungku di Kuala. Abdurrauf mengajari seseorang bernama Abdulmuhyi yang kemudian menetap di Parakan Honje, Tasikmalaya. Abdulmuhyi ini adalah penyebar pertama tarekat Shattariyah di Jawa.

Begitu kembali ke Jawa pada 1910 Rinkes mengunjungi makam Abdulmuhyi. Di sana dia mengumpulkan keterangan lisan yang kemudian dijadikan bahan penulisan “Orang-Orang Saleh dari Jawa” yang diterbitkan dalam Tijdschrift oleh Batavia Society. Setelah itu, dia berencana untuk menulis tentang wali sangat. Tapi, dia hanya sempat menggarap tulisan tentang empat wali, Syekh Siti Jenar, Sunan Geseng, Sunan Bayat, dan Pangeran Panggung.

Dalam menggarap tulisan tentang para wali itu, dia mengumpulkan keterangan lisan di lokasi yang bersangkutan dan mengolahnya bersama data-data yang didapatkan dari sumber cetak dan naskah. Metode penelitian lapangan inilah yang kemudian menghambat laju penelitiannya karena pada masa itu kesibukannya sebagai seorang pegawai negeri makin meningkat.

Pada mulanya buku-buku terbitan Balai Pustaka dicetak oleh percetakan swasta dan dijual di toko-toko buku sekolah milik pemerintah. Menurut Rinkes, dengan dana yang tersedia Volkslectuur bisa memiliki bagian pemasaran dan administrasi sendiri, dan percetakan sendiri. Selain itu, menurutnya, biro ini juga bisa menggarap tinjauan atas pers Indonesia dan Melayu-Tionghoa yang sampai saat itu dikerjakan oleh Departemen Urusan Pribumi.

Dia menghimpun penulis, editor, penerjemah, dan korektor pribumi yang kompeten. Dia mendirikan departemen penjualan, membuat gudang, dan mendirikan dua ribu perpustakaan lagi. Dia mendirikan percetakan di tanah bekas kantor percetakan pemerintah. Di sana dia juga mendirikan kantor redaksi dan administratif.

Kapal layarnya dinamai Balai Pustaka sebagai bentuk kecintaannya terhadap Balai Pustaka.


</doc>
<doc id="2468976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468976" title="Yonatan ben Uziel">
Yonatan ben Uziel

Yonatan ben Uziel (יונתן בן עוזיאל ; bahasa Inggris: "Jonathan ben Uzziel") adalah salah satu dari 80 "tannaim" yang belajar di bawah bimbingan Hilel yang Tua pada masa orang Romawi menduduki Yudea. Dia adalah penulis dari Targum Yonatan dan kitab Kabala dikenal sebagai "Megadnim".

Yonatan ben Uziel disebutkan dalam Talmud (Sukkah 28a, Bava Batra 133b).

Menurut Zev Vilnai, Rabbi Shmuel ben Shimshon menulis tentang makamnya pada tahun 1210: "Ada sebuah pohon besar di sampingnya, dan orang-orang Ismael [Arab] membawa minyak dan menyalakan lilin untuk menghormati dan membuat kaul untuk menghormatinya." Sebuah ilustrasi makam Yonatan ben Uzziel muncul di "Keturunan dari ayah dan nabi-nabi" (bahasa Inggris: "Ancestry of fathers and prophets"; bahasa ibrani: יחוס אבות ונביאים), sebuah buku yang dicetak pada tahun 1537.

Makam ben Uzziel terletak di Amuka, Galilea dekat Safed, Israel. Telah menjadi suatu adat untuk mengunjungi makam ben Uzziel pada waktu Rosh Chodesh, hari pertama bulan lunar, dan pada 26 Sivan ( hari di mana ia meninggal), meskipun pengunjung mendatanginya sepanjang tahun. Sebuah praktik dimulai pada abad ke-17 untuk berdoa di makam bagi pencarian pasangan pernikahan yang baik, bagi anak-anak, bagi kepuasan dari adanya anak-anak, bagi mata pencaharian yang baik, kesehatan dan kebahagiaan. Banyak pria dan perempuan yang belum menikah berdoa di sana untuk mencari jodoh. Tindakan ini dianggap "segula" (jalan keluar yang tepat) untuk mencari pasangan hidup dalam tahun yang akan datang.

Dalam bukunya "Tempat-Tempat Suci di Tanah Israel" (bahasa Inggris: "Holy Places in the Land of Israel"; bahasa Ibrani: מצבות קודש בארץ־ישראל), Zev Vilnai menawarkan dua teori mengenai adat ini (a) praktik yang dikembangkan dari terjemahan Alkitab menurut Pseudo-Jonathan pada kitab , di mana ditulis bahwa siapa pun yang mencegah hubungan antara suami dan istri menghilangkan bagiannya di dunia yang akan datang; (b) Praktik ini didasarkan pada kesalahan membaca Rashi di Yevamot 17a sv "Shehakol ponim sham," di mana ditulis dalam referensi mengenai sebuah tempat yang disebut "Harpania" (bahasa Aram) "semua orang pergi ke sana: semua laki-laki yang tidak memenuhi syarat ("pesulim"), yang tidak menemukan seorang wanita, pergi ke sana. Dan itu lebih dalam ("Amuka"): dan lebih buruk dari "Gehinnom"." Kata-kata "dan itu lebih dalam ("Amuka")" adalah kata pembuka Rashi untuk komentar berikutnya, dan tidak berhubungan dengan komentar sebelumnya tentang laki-laki pergi ke Harpania untuk mencari wanita. Namun, kekeliruan pembacaan menghubungkan kata-kata Rashi dengan kelompok masyarakat bernama Amuka.

Secara luas juga diyakini bahwa Yonatan ben Uziel masih bujangan atau tidak memiliki anak, sehingga orang-orang dalam situasi yang sama berusaha untuk mendapatkan keuntungan dari kekuatan khususnya, tapi hal ini tidak terdapat pada tulisan-tulisan Chazal manapun.



</doc>
<doc id="2468981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468981" title="Berikanlah kepada Kaisar">
Berikanlah kepada Kaisar

"Berikanlah kepada Kaisar" adalah awal dari sebuah frase yang dikaitkan dengan Yesus dalam injil sinoptik, yang berbunyi secara penuh, "Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah." (). ()

Frasa ini secara luas telah dikutip sebagai ringkasan hubungan antara agama Kristen, sekuler pemerintah, dan masyarakat. Pesan aslinya, menanggapi pertanyaan tentang apakah halal atau tidak bagi orang Yahudi untuk membayar pajak kepada Kaisar, menimbulkan beberapa kemungkinan interpretasi tentang keadaan di mana orang Kristen perlu tunduk kepada otoritas duniawi.

Ketiga injil sinoptik mengisahkan seorang penanya mencoba untuk menjebak Yesus untuk mengambil posisi eksplisit dan berbahaya mengenai keharusan orang-orang Yahudi untuk membayar pajak ke pemerintah Romawi. Catatan dalam dan mengatakan bahwa penanya adalah orang-orang Farisi dan Herodian, sementara hanya mengatakan bahwa mereka adalah "mata-mata" yang dikirim oleh "para ahli Taurat dan imam-imam kepala".

Mereka mengantisipasi bahwa Yesus akan menentang pembayaran pajak, karena tujuan mereka adalah "untuk menyerahkan dia ke dalam kuasa dan wewenang gubernur".() Gubernur Pilatus adalah orang yang saat itu bertanggung jawab untuk mengumpulkan pajak di Yudea Romawi. Pada awalnya penanya menyanjung Yesus dengan memuji integritas, imparsialitas, dan pengabdiannya kepada kebenaran. Kemudian mereka bertanya kepada-Nya apakah boleh atau tidak bagi orang-orang Yahudi untuk membayar pajak yang dituntut oleh Kaisar. Dalam Injil Markus () ada tambahan pertanyaan provokatif yang bertanya, "apakah kita  seharusnya membayar atau tidak?"

Yesus pertama-tama menyebut mereka orang-orang munafik, dan kemudian meminta salah satu dari mereka untuk menunjukkan mata uang logam Romawi yang biasa dipakai untuk membayar pajak kepada Kaisar. Salah satu dari mereka menunjukkan kepadanya sebuah koin Romawi, lalu Yesus bertanya kepada mereka gambar dan tulisan siapa yang di atasnya. Mereka menjawab, "Kaisar," dan Yesus menjawab: "Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah".

Para penanya sangat terkesan. menyatakan bahwa mereka "takjub" () dan puas akan jawabannya, lalu mereka pergi.

Teks mengidentifikasi koin sebagai , dan hal ini biasanya adalah koin Romawi dinar dengan gambar kepala Tiberius. Koin ini juga disebut "uang pajak" ("tribute penny"). Tulisannyaberbunyi "Ti[berivs] Caesar Divi Avg[vsti] F[ilivs] Kaisar" ("Tiberius Caesar Augustus, putra Ilahi Augustus"). Sisi baliknya menunjukkan gambar seorang wanita duduk, biasanya diidentifikasi sebagai Livia yang digambarkan sebagai "Pax".

Namun, ada dugaan bahwa denari tidak berada dalam sirkulasi umum di Yudea selama masa hidup Yesus dan bahwa koin yang mungkin ditunjukkan adalah Tetradrakhma Antiokhus dengan gambar kepala Tiberius, dan Augustus pada baliknya. Pendapat lain adalah dinar Augustus dengan Caius dan Lucius pada sisi baliknya, sementara koin dari Julius Caesar, Markus Antonius, dan Germanicus semua dianggap sebagai kemungkinan. Koin Romawi manapun, fakta bahwa penanya Yesus memiliki koin dengan "gambar berhala", dan dalam Bait Suci, membuat mereka bersalah karena menghujat Allah dan menempatkan Yesus pada keuntungan retoris.

Episode serupa tertulis dalam Injil Tomas (ayat 100), tapi koin yang dimaksud terbuat dari emas.

Pajak-pajak yang dikenakan pada Yudea oleh Romawi telah menyebabkan banyak kerusuhan. Sarjana Perjanjian Baru Willard Swartley menulis:Pajak yang disebutkan dalam teks adalah pajak khusus... Merupakan pajak poll, yaitu pajak dilembagakan dalam tahun 6 M. Sebuah sensus yang dilakukan pada waktu itu (lihat ) untuk menentukan sumber daya orang-orang Yahudi memicu murka penduduk negara. Yudas dari Galilea memimpin pemberontakan (), yang ditekan dengan penuh kesulitan. Banyak sarjana memperkirakan tanggal pendirian partai dan gerakan Zealot dari kejadian ini.Jewish Encyclopedia mengatakan mengenai kaum Zelot:Ketika, pada tahun 5 M, Yudas dari Gamala di Galilea mulai oposisi terorganisir melawan Romawi, ia bergabung dengan salah satu pemimpin dari orang-orang Farisi, R. Zadok, seorang murid Shamai dan salah satu patriot yang berapi-api dan pahlawan populer yang hidup menyaksikan akhir tragis dari Yerusalem... pengambilan sensus oleh Quirinus, prokurator Romawi, untuk tujuan perpajakan dianggap sebagai tanda dari perbudakan Romawi; dan orang-orang Zelot menuntut perlawanan terhadap penindas yang ditanggapi dengan antusias.Pada persidangan di hadapan Pontius Pilatus, Yesus dituduh mempromosikan perlawanan terhadap pajak Kaisar.Lalu bangkitlah seluruh sidang itu dan Yesus dibawa menghadap Pilatus. Di situ mereka mulai menuduh Dia, katanya: "Telah kedapatan oleh kami, bahwa orang ini menyesatkan bangsa kami, dan melarang membayar pajak kepada Kaisar, dan tentang diri-Nya Ia mengatakan, bahwa Ia adalah Kristus, yaitu Raja. " ()

Bagian ini telah banyak dibahas dalam konteks modern dari Kekristenan dan politik, terutama
pada pertanyaan-pertanyaan mengenai pemisahan gereja dan negara dan perlawanan pembayaran pajak.

Sejumlah peneliti modern telah menafsirkan perumpamaan itu sebagai izin untuk melawan pembayaran pajak. Para peneliti ini mengklaim Yesus mengacu kepada Kaisar sebagai mammon, dewa uang, karena Kaisar mengaku sebagai ilah bagi koin pajak - sebagai dewa uang. Jika Yesus didakwa dengan tuduhan melarang pembayaran "pajak kepada Kaisar", maka tuntutan resmi pidana itu bertentangan dengan interpretasi populer bahwa Yesus ingin para pengikutnya untuk membayar pajak kepada Kaisar.

Yesus menanggapi Pontius Pilatus tentang sifat dari kerajaan-nya: "Kerajaan-Ku bukan dari dunia ini. Jika  jika Kerajaan-Ku dari dunia ini, pasti hamba-hamba-Ku telah melawan, supaya Aku jangan diserahkan kepada orang Yahudi, akan tetapi (atau 'seperti itu') Kerajaan-Ku bukan dari sini (dunia)" (Yohanes 18:36), yaitu ajaran agamanya memisahkan diri dari kegiatan politik duniawi. Hal ini mencerminkan perbedaan tradisional dalam pemikiran Kristen bahwa negara dan gereja telah memisahkan pengaruh lingkungannya. Ini dapat diartikan baik secara Katolik, atau Thomist (Gelasian doktrin) atau secara Protestan, atau Lockean (pemisahan gereja dan negara).

Beberapa orang membaca kalimat "Berikanlah kepada Kaisar apa yang menjadi milik Kaisar" jelas sejauh itu memerintahkan orang-orang untuk menghormati otoritas negara dan untuk membayar pajak yang dituntut dari mereka. Rasul Paulus juga menyatakan dalam Roma 13 bahwa orang-orang Kristen diwajibkan untuk mematuhi pemerintah duniawi yang berwenang, menyatakan bahwa mereka ditunjuk oleh Allah, ketidakpatuhan kepada mereka setara dengan ketidakpatuhan kepada Allah.





</doc>
<doc id="2468989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468989" title="Editio Regia">
Editio Regia

Editio Regia ("Royal edition") adalah edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani ketiga dan yang paling penting dari Robert Estienne (1503-1559). Merupakan salah satu edisi cetak  Perjanjian Baru bahasa Yunani yang paling penting dalam sejarah, Textus Receptus. Dinamakan "Editio Regia" karena dibuat dengan huruf Yunani yang cantik dan elegan.

Diedit oleh Estienne pada tahun 1550 di Paris. Merupakan Perjanjian Baru bahasa Yunani pertama yang memiliki aparat kritis. Estienne memasukkan pada pinggir halaman varian bacaan dari 15 naskah Yunani serta banyak bacaan dari Poliglot Complutensian ("Complutensian Polyglot"). Ia memberi kode semua sumber-sumber ini dengan simbol-simbol dari α' sampai ιϛ'. "Complutensian Polyglot" ditandai dengan α'. Penelitian kritis merupakan subjek baru, dan meskipun Estienne tidak memuat ratusan varian penting dari saksi-saksi yang digunakan, karyanya adalah langkah pertama menuju Kritik Tekstual modern. Naskah tertua yang digunakan dalam edisi ini adalah Kodeks Bezae, yang telah dikumpulkan untuknya, "oleh teman-teman di Italia" (secundo exemplar vetustissimum in Italia ab amicis collatum). Sebagian besar naskah-naskah ini disimpan di Perpustakaan Nasional Prancis sampai hari ini. Estienne membuat hanya beberapa perubahan dalam teks Erasmus. Ia menambahkan pada teks Erasmus ayat Lukas 17:36. Dia mengambilnya dari Kodeks Bezae.

Teks edisi tahun 1546 dan 1549 adalah komposisi "Complutesian" dan "Novum Testamentum" karya Erasmus. Edisi ketiga memuat pendekatan yang lebih erat dengan edisi Erasmus keempat dan kelima. Menurut John Mill edisi pertama dan kedua berbeda pada 67 tempat, dan yang ketiga pada 284 tempat. Edisi ketiga menjadi teks normatif Perjanjian Baru bahasa Yunani bagi banyak sarjana, terutama di Inggris. Posisi ini dipertahankan sampai tahun 1880. Edisi keempat menggunakan teks yang persis sama dengan edisi ketiga, tanpa aparat kritis, tapi teks ini dibagi atas |penomoran ayat untuk pertama kalinya dalam sejarah teks cetak Perjanjian Baru bahasa Yunani. Edisi itu digunakan untuk pembuatan Alkitab Jenewa.

Dalam pengantarnya Estienne mengatakan bahwa ia telah menggunakan enam belas naskah sebagai sumbernya.

Naskah γ', δ', ε', ϛ', ζ', η', ι', ιε' diambil dari Perpustakaan Raja Henry II (Perpustakaan Kerajaan Prancis, sekarang Bibliothèque nationale de France).





</doc>
<doc id="2468993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468993" title="Robert Estienne">
Robert Estienne

Robert I Estienne (; 1503 – 7 September 1559), yang dikenal sebagai "Robertus Stephanus" dalam bahasa Latin dan juga disebut sebagai "Robert Stephens" oleh para penulis inggris abad ke-18 dan ke-19, adalah seorang pencetak dan sarjana klasik abad ke-16 asal Paris, Prancis. Dia adalah seorang mantan Katolik yang menjadi Protestan di akhir hidupnya dan yang pertama mencetak Alkitab dengan pembagian standar nomor ayat.
Robert lahir di Paris, anak kedua dari pencetak humanis yang terkenal Henri Estienne (Yang Tua). Ia berkenalan sejak dini dengan bahasa kuno. Setelah kematian Henri pada tahun 1520, perusahaan percetakan dipertahankan oleh mantan rekannya Simon de Colines yang juga menikah dengan ibu Robert, janda Estienne. Pada tahun 1526 Robert mengambil kontrol toko percetakan ayahnya sementara de Colines mendirikan perusahaan sendiri di dekatnya.

Pada tahun 1539 Robert mengadopsi sebagai tanda perangkatnya cabang zaitun di mana bertumpangan dengan ular, dan seorang pria berdiri di bawah pohon zaitun, dengan cangkokan dari mana-cabang liar jatuh ke tanah, dengan kata-kata dari Roma 11:20, "Noli altum sapere, sed ..." ("Jangan berpikiran tinggi, tapi rasa takut"). Yang terakhir disebut zaitun dari keluarga Stephens.

Pada tahun 1539 ia menerima gelar khusus "Pencetak bahasa Yunani untuk raja". Tapi pengakuan resmi dan mahkota persetujuan untuk karyanya tidak bisa menyelamatkan dia dari kecaman dan oposisi tak henti-hentinya dari para ulama. Pada tahun 1550, untuk menghindari kekerasan dari para penganiaya-nya, ia pindah ke Jenewa, di mana ia mendirikan percetakannya.

Dengan gelar "royal typographer" Estienne membuat perusahaan Paris terkenal dengan banyak edisi karya-karya gramatika dan buku-buku sekolah lain (di antaranya banyak karya Melanchthon) serta karya penulis klasik dan Patristik, seperti Dio Cassius, Cicero, Sallust, Julius Caesar, Justin, Socrates Scholasticus, dan Sozomen. Banyak darinya, terutama edisi Yunani (yang dicetak dengan font yang dibuat oleh Claude Garamond), terkenal berkat keanggunan tipografi. Editiones principes yang diterbitkan dari percetakan Robert berjumlah delapan, yaitu. Eusebius dari Kaisarea (termasuk "Praeparatio evangelica" dan "Demonstratio evangelica", serta "Historia ecclesiastica") (1544-1546), Manuel Moschopulus (1545), Dionysius dari Halicarnassus (Februari 1547), Alexander dari Tralles (januari 1548), Dio Cassius (Januari 1548), Justin Martyr (1551), Xiphilinus (1551), Appian (1551). Yang terakhir ini diselesaikan setelah keberangkatan Robert dari Paris oleh saudaranya Charles dan muncul di bawah nama-nya. Edisi ini, semua dalam ukuran folio, kecuali Moschopulus, yang dalam ukuran quarto, tak tertandingi dalam kecantikannya. Robert juga mencetak berbagai edisi dari bahasa Latin klasik, di mana folio Virgil dari 1532 adalah yang paling penting. Ia mencetak dalam jumlah besar gramatika Latin dan karya pendidikan lain, banyak yang ditulis oleh Maturin Cordier, teman dan rekan kerjanya dalam bidang humanisme.

Pada tahun 1532, ia menerbitkan "Tesaurus linguae latinae" yang luar biasa dan dua kali ia menerbitkan seluruh Alkitab Ibrani—"satu dengan Komentari dari Kimchi pada Nabi-nabi kecil, dalam 13 jilid. 4to (quarto) (Paris, 1539-43), yang lain dalam 10 jilid. 16mo (sextodecimo) (ibid. 1544-46)." Kedua edisi ini jarang dijumpai.

Yang lebih penting adalah empat edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani, 1546, 1549 1550, dan 1551, yang terakhir di Jenewa. Dua yang pertama tergolong di antara naskah-naskah Yunani paling rapi yang terkenal, yang disebut "O mirificam". Edisi ketiga, karya tipografi keterampilan indah, dikenal sebagai Editio Regia. Edisi 1551 berisi terjemahan Latin dari Erasmus dan Vulgata, tidak sebaik tiga edisi lainnya, dan sangat langka. Dalam edisi ini terdapat pembagian Perjanjian Baru ke dalam ayat-ayat untuk pertama kalinya.

Sejumlah edisi Vulgata juga muncul dari percetakannya, yang pokok adalah edisi tahun 1528, 1532, 1540 (salah satu ornamen percetakannya), dan 1546. Edisi ini, terutama tahun 1546, berisi terjemahan baru di sisi Vulgata, adalah subjek kritik yang tajam dan sengit dari para sarjana.

Setelah tiba di Jenewa, ia menerbitkan sebuah pembelaan terhadap serangan dari Sorbonne. Dia menerbitkan Alkitab bahasa Prancis pada tahun 1553 dan banyak tulisan John Calvin, termasuk edisi terbaik "Institutio" pada tahun 1553. Edisi Alkitab bahasa Latin yang bagus dengan glosses (1556) memuat terjemahan dari Perjanjian Lama oleh Santes Pagninus dan edisi pertama edisi Latin Perjanjian Baru Theodore Beza. Ia meninggal di Jenewa.

Tiga putra Robert, Henri, Robert, dan François, menjadi terkenal sebagai pencetak. François (b. 1540) mencetak dengan biaya sendiri di Jenewa dari 1562-1582, menerbitkan beberapa edisi Alkitab dalam bahasa Latin dan Prancis, serta beberapa karya Calvin. Penulis Prancis mengidentifikasinya dengan seorang pencetak dengan nama Estienne di Normandia, ke mana ia dianggap telah beremigrasi pada tahun 1582.

Robert Estienne Jr. (1530-1570) mulai mencetak di Paris dengan biaya sendiri pada tahun 1556, menerima gelar "Typographus regius" pada tahun 1563. Percetakannya sibuk dalam penerbitan dokumen sipil. Ia memegang iman Katolik dan dengan demikian memenangkan dukungan dari Charles IX. Pada tahun 1563 ia tampaknya telah sepenuhnya mendirikan kembali perusahaan ayahnya di Paris. Edisi Perjanjian Baru dari 1568-1569, cetak ulang dari edisi pertama ayahnya dan sama dalam keanggunan eksekusi, sekarang ini sangat langka.





</doc>
<doc id="2468994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2468994" title="Codex Veronensis">
Codex Veronensis

Codex Veronensis, diberi kode siglum b atau 4 (di Beuron system) adalah sebuah edisi Kitab Injil bahasa Latin dari abad ke-5. Teks, ditulis pada vellum yang diwarnai ungu dengan tinta perak dan kadang-kadang emas, memuat versi Vetus Latina. Injil ini mengikuti urutan Western.

Naskah ini berisi teks bahasa Latin dari empat Injil. Ini memiliki beberapa kekosongan (Matius 1:1-11; 15:12-23; 23:18-27; Yohanes 7:44-8:12; Lukas 19:26-21:29; Markus 13:9-19; 13:24-16:20).
Dalam kodeks ini, beberapa halaman yang hilang, terutama termasuk halaman-halaman yang memuat Yohanes 7:44-8:11. Pertimbangan ruang menunjukkan bahwa halaman yang hilang mempunyai Yohanes 7:53-8:11, bagian yang dikenal sebagai Pericope Adulterae.

Pada Lukas 8:21 termuat αυτον bukan αυτους; bacaan αυτον didukung oleh Papirus 75, dan Minuscule 705.

Pada Yohanes 1:34 termuat ὁ ἐκλεκτός bersama-sama dengan naskah <math />, <math />, א, e, ff, syr.

Dalam Yohanes 14:14 seluruh ayat ini dihilangkan sebagaimana naskah-naskah X "f" 565 1009 1365 ℓ "76" ℓ "253" vg syr arm geo Diatessaron.

Teks Latin kodeks ini tergolong tipe teks Western dalam resensi Eropa. Menurut Francis Crawford Burkitt (sarjana Divinitas yang di awal abad ke-20), merupakan jenis teks yang digunakan oleh Jerome sebagai dasar dari Vulgata.

Naskah ini telah diperiksa oleh Giuseppe Bianchini di pertengahan abad ke-18. Teks diedit oleh Bianchini, Belsheim, dan Jülicher.

Dinamakan Veronensis menurut kota Verona, tempat naskah itu disimpan.





</doc>
<doc id="2469015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469015" title="Alkitab Poliglot Complutensian">
Alkitab Poliglot Complutensian

Alkitab Poliglot Complutensian (Complutensian Polyglot Bible) adalah nama yang diberikan Alkitab poliglot cetak pertama yang diprakarsai dan didanai oleh Kardinal Francisco Jimenez de Cisneros (1436-1517) dan diterbitkan oleh Complutense University of Madrid. Memuat edisi cetak pertama Perjanjian Baru bahasa Yunani Septuaginta lengkap, dan Targum Onkelos. Dari 600 cetakan enam-volume, hanya 123 yang diketahui terlestarikan sampai saat ini.

Dengan munculnya mesin cetak pada tahun 1450, Alkitab bisa didistribusikan jauh lebih efisien. Dengan biaya pribadi yang besar, Kardinal Cisneros memperoleh banyak naskah dan mengundang para sarjana utama zaman itu, termasuk Hernán Nunez, untuk mengerjakan tugas ambisius mengkompilasi besar-besaran dan lengkap suatu poliglot "untuk menghidupkan kembali studi Kitab Suci yang menyusut." Para sarjana bertemu di kota Complutum (bahasa Latin, disebut sebagai Alcala de Henares), sebuah kota dekat Madrid, di Complutense University. Pekerjaan proyek ini dimulai pada tahun 1502 di bawah arahan Diego Lopez de Zuniga, dan berlangsung selama lima belas tahun. Tim editor Zuniga untuk naskah Yunani meliputi Demetrius Ducas "dari Kreta" dan murid-muridnya Hernán Nunez dan Juan de Vergara, dan untuk bahasa Ibrani meliputi conversos Alfonso de Zamora dan Pablo de Coronel.

Perjanjian Baru diselesaikan dan dicetak pada tahun 1514, namun publikasi tersebut tertunda sementara pekerjaan pada Perjanjian Lama diteruskan, supaya bisa diterbitkan bersama-sama sebagai sebuah karya yang lengkap. Sementara itu, kabar mengenai proyek Complutensian sampai kepada Desiderius Erasmus di Rotterdam, yang memproduksi sendiri edisi cetak Perjanjian Baru bahasa Yunani. Erasmus memperoleh hak penerbitan eksklusif istimewa selama empat tahun dari Kaisar Maximilian dan Paus Leo X pada tahun 1516. Teks Perjanjian Baru bahasa Yunani dari Theodore Beza digunakan sebagai yang utama, bersama dengan Teks Perjanjian Baru Yunani Erasmus dan dengan berbagai bacaan dari Teks Perjanjian Baru Yunani Complutensian untuk membentuk Textus Receptus yang diterbitkan oleh Elzevir Brothers pada tahun 1633, dan edisi Erasmus yang kemudian menjadi sumber sekunder untuk Perjanjian Baru dalam Alkitab Versi Raja James Version. Alkitab Poliglot Complutensian merupakan sumber tersier bagi Versi Raja James tahun 1611.

Perjanjian Lama Complutensian selesai pada tahun 1517. Karena hak istimewa eksklusif Erasmus, publikasi Poliglot ditunda sampai Paus Leo X menerbitkan izin pada tahun 1520. Diyakini belum didistribusikan secara luas sebelum tahun 1522. Kardinal Cisneros meninggal pada bulan Oktober 1517, lima bulan setelah Poliglot ini selesai, dan tidak pernah melihat publikasinya.

Alkitab Poliglot Complutensian diterbitkan sebagai satu set terdiri dari enam volume. Empat volume pertama berisi Perjanjian Lama. Setiap halaman terdiri dari tiga kolom paralel teks: bahasa Ibrani di sebelah luar, Latin Vulgata di tengah (dikoreksi oleh Antonio de Nebrija), dan bahasa Yunani Septuaginta di dalam. Pada setiap halaman dari Pentateukh, teks bahasa Aram ( Targum Onkelos) dan terjemahan Latin ditambahkan di bagian bawah. Volume kelima, Perjanjian Baru, yang terdiri dari kolom paralel dari bahasa Yunani dan Latin Vulgata. Volume keenam berisi berbagai kamus bahasa Ibrani, Aram, dan Yunani dan alat bantu pembelajaran. Untuk teks Yunani, mungkin digunakan naskah Minuscule 140, 234, dan 432.

Karya Jerome yaitu versi bahasa Latin dari Perjanjian Lama ditempatkan di antara versi Yunani dan Ibrani, melambangkan Gereja Katolik Roma diapit oleh Gereja Ortodoks Yunani dan agama Yahudi.

Edisi ukuran penuh (folio) facsimile yang megah diterbitkan di Valencia 1984-87. Edisi ini direproduksi untuk teks Alkitab (volume 1-5) dari salinan di Perpustakaan Jesuit Society di Roma; volume keenam dengan kamus yang langka ini telah direproduksi dari salinan di Perpustakaan Universitas Madrid.

Jenis huruf (typeface) yang dirancang untuk Complutensian oleh Arnaldo Guillén de Brocar telah dianggap oleh para typographer seperti Robert Proctor sebagai puncak dari perkembangan tipografi Yunani pada awal sejarah percetakan, sebelum jenis huruf dari naskah Aldus Manutius mengambil alih pasar selama dua abad berikutnya. Proctor mendasarkan jenis huruf "Otter Greek" 1903 pada Poliglot; Jenis huruf "GFS Complutensian Greek" dari Greek Font Society juga berdasarkan Poliglot.





</doc>
<doc id="2469018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469018" title="Bundesrat">
Bundesrat

Bundesrat (Majelis Federal) adalah Parlemen pemerintah-pemerintah negara bagian ("Parlament der Laenderregierungen"). Bundesrat merupakan sebuah lembaga legislatif dalam Parlemen Jerman yang terdiri dari perwakilan negara-negara bagian. Bundesrat didirikan pada tanggal 23 Mei 1949. Bundesrat tidak terdiri dari wakil rakyat yang dipilih. Begitu pula dengan anggota Bundesrat tidak dipilih langsung oleh rakyat. Anggota Bundesrat adalah pejabat pemerintah negara bagian atau orang yang diberi kuasa oleh pemerintahan tersebut. Berbeda dengan sistem senat di federasi atau negara lain seperti Amerika Serikat, Swiss atau Indonesia yang dipilih langsung oleh rakyat. Dalam pemungutan suara untuk Bundesrat, setiap rakyat di negara bagian hanya dapat memberikan suaranya sebagai kesatuan tetapi keputusan siapa yang akan menjadi perwakilan di Bundesrat tetap menjadi hak pemerintah negara bagian.

Bundesrat bersama Bundestag bertugas dalam membuat undang-undang dan administrasi Negara Federal Jerman. Lebih dari setengah undang-undang Jerman memerlukan persetujuan Bundesrat. Undang-undang tersebut tak dapat diputuskan tanpa persetujuan Bundesrat terutama undang-undang yang berkaitan dengan kepentingan negara bagian, misalnya undang-undang keuangan atau kewenangan administrasi negara bagian tersebut. Begitu pula dengan perubahan undang-undang juga memerlukan persetujuan Bundesrat. Dalam memutuskan maupun mengubah undang-undang, Bundesrat dan Bundestag harus mencapai kesepakatan. Untuk mencapai kesepakatan, seringkali Bundesrat berbenturan bendapat dengan Bundestag. Seringkali 2/3 anggota Bundesrat menolak suara mayoritas di Bundestag. Jika terjadi hal demikian, maka Bundestag juga harus menangkisnya dengan 2/3 suara juga. Jika tidak, maka Komisi Perantara Jerman ("Vermittlungsausschuss") yang mengambil alih persidangan. Anggota Komisi Perantara Jerman terdiri dari beberapa anggota Bundesrat maupun Bundestag. Bundesrat juga berhak berpartisipasi mengangkat hakim-hakim Mahkamah Konstitusi Jerman.

Di Bundesrat, seringkali kepentingan negara bagian didahulukan dan mengesampingkan kepentingan partai. Setiap negara bagian mendahulukan kepentingannya masing-masing dan berkoalisi dengan negara bagian lain yang bertujuan sama untuk meraih kepentingannya tanpa peduli apapun partai mereka. Akibatnya, partai yang berkuasa di Bundesrat kurang berpengaruh. Seringkali kepentingan partai terabaikan. Bahkan keputusan yang diambil di Bundesrat belum tentu mendukung kebijakan Pemerintah Federal Jerman meskipun partai penguasa di Bundesrat merupakan partai yang menguasai pemerintah federal. Hal ini karena Bundesrat merupakan lembaga legislatif yang menyokong kepentingan negara bagian.

Bundesrat beranggotakan 69 perwakilan yang duduk di parlemen daerah sekaligus di pemerintahan daerah. Ketua Bundesrat dipilih secara bergilir dari perwakilan negara bagian untuk masa jabatan setahun dan disebut juga Perdana Menteri Negara Bagian. Anggota Bundesrat tidak boleh berasal dari partai oposisi. Dalam aturannya, setiap negara bagian memiliki jumlah perwakilan yang berbeda. Tergantung dari jumlah penduduk di negara bagian tersebut. Semakin banyak jumlah penduduknya maka semakin banyak perwakilannya di Bundesrat. Setiap negara bagian minimal mempunyai tiga perwakilan dan maksimal enam perwakilan. Adapun komposisinya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2469080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469080" title="Daftar kata serapan dari bahasa Korea dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Korea dalam bahasa Indonesia

Kata-kata dalam bahasa Indonesia ini banyak diserap dari bahasa Korea. Kata-kata ini memakai bahasa Korea asli dan banyak kata-kata yang tidak memakai bahasa Korea asli.

"Daftar ini belum lengkap; barangsiapa yang mengetahui kata-kata lainnya silakan menambah."

Aceh - provinsi di Indonesia

Bengkulu - provinsi di Indonesia

champon (bahasa Korea (jjamppong (hangeul: 짬뽕))

gochujang (bahasa Korea (gochujang (hangeul: 고추장)) (Hanzi: 辣椒醬, hanyu pinyin: Làjiāo jiàng) - Saus panas dibuat dengan tomat, cabai, dan rempah-rempah.

hotteok (bahasa Korea (hotteog (hangeul: 호떡))

jajangmyeon (bahasa Korea (jjajangmyeon (hangeul: 짜장면)) (Hanzi: 炸醬麵, hanyu pinyin: Zhá jiàng miàn)

Jambi - provinsi di Indonesia

japchae (bahasa Korea (jabchae (hangeul: 잡채)) (Hanzi: 雜菜, hanyu pinyin: Zá cài)

Jawa - pulau di Indonesia

Riau - provinsi di Indonesia

Seoul (bahasa Korea (seoul (hangeul: 서울 )) (Hanzi: 西蔚, hanyu pinyin: Xī wèi)

taekwondo (bahasa Korea (taegwondo (hangeul: 태권도)) (Hanzi: 跆拳道, hanyu pinyin: Táiquándào) - Sebuah seni bela diri Korea modern yang mirip dengan karate

tteokbokki (bahasa Korea (tteogbokki (hangeul: 떡볶이))

Sebagian kata-kata dalam halaman ini diambil dari:

</doc>
<doc id="2469083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469083" title="Avengers Social Club">
Avengers Social Club

Avengers Social Club () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Yo-won, Ra Mi-ran dan Myung Se-bin. Serial televisi ini diadaptasi dari webcomic yang berjudul "Buam-dong Revenge Social Club" yang diserialkan di Daum dari tahun 2014 hingga tahun 2016. Serial televisi ini disiarkan setiap hari Rabu dan Kamis sejak tanggal 11 Oktober 2017 di saluran kabel tvN.



</doc>
<doc id="2469084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469084" title="Abdul Wahid Situmeang">
Abdul Wahid Situmeang

Abdul Wahid Situmeang adalah seorang sastrawan Indonesia yang berasal dari Sibolga, Sumatra Utara. Karya yang sudah dia buat adalah berbagai karya sastra seperti sajak-sajak, prosa, dan puisi. Sajak-sajaknya dimuat oleh majalah "Mimbar Indonesia, Sastra," dan "Horison". Kumpulan puisinya yang berjudul "Pembebasan" pada tahun 1966, beberapa dari sajak yang dia ciptakan disertakan H.B. Jasin dalam "Angkatan 66: Prosa dan Puisi". Selain itu enam puisi karangannya terpilih untuk menjadi satu "Antologi Puisi Indonesia" di Tahun 1997.


</doc>
<doc id="2469085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469085" title="Nukila Amal">
Nukila Amal

Nukila Amal adalah seorang penulis asal Ternate, Maluku. Dia lahir pada tahun 1971. Beberapa karnyanya telah mendapat penghargaan dari berbagai pihak seperti Pusat bahasa, majalah "Tempo" dan harian "Kompas". Novel pertamanya bahkan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda dan Italia.


</doc>
<doc id="2469086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469086" title="M. Husseyn Umar">
M. Husseyn Umar

M. Husseyn Umar () adalah seorang penulis asal Sumatra Utara. Dia merupakan lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia yang juga aktif sebagai anggota redaksi majalah Mahasiswa (Universitas Indonesia). Karya-karyanya meliputi buku-buku cerita pendek, kumpulan puisi, novelet dan memoir. Beberapa karyanya yang terkenal adalah "Cerita Harapan" (kumpulan cerpen), "Pahlawan Pelajar" (novel), "Hang Tuah" (d), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2469087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469087" title="Nenden Lilis">
Nenden Lilis

Nenden Lilis A () adalah penulis Indonesia yang sudah memiliki karya sastra Indonesia berupa puisi, dan cerpen. Tulisan-tulisannya berupa esai, resensi, cerpen, dan puisi tersebar di berbagai media. Sejumlah karya puisinya diterbitkan dalam antologi bersama di antaranya "Mimbar Penyair Abad 21" (Balai Pustaka), "Malam Seribu Bulan" (Forum Sastra Bandung), "Tangan Besi" (FSB), "Gelak Esai dan Ombak Sajak" "Anno 2000" (Kompas). Sejumlah puisinya juga dibicarakan dan dianalisis Korrie Layun Rampan dalam buku "Wanita Penyair Indonesia" (Balai Pustaka).



</doc>
<doc id="2469089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469089" title="Putu Arya Tirtawirya">
Putu Arya Tirtawirya

Putu Arya Tirtawirya () adalah seorang sastrawan dari Mataram, Lombok. Dia pernah bekerja di kantor Perwakilan Departemen P dan K Provinsi Nusa Tenggara Barat (1959–1967) dan Perpustakaan Negara Mataram (1968–1974). Karyanya adalah "Pan Balang Tamak" (cerita anak-anak, 1972), "Pan Camplung" (ceita anak-anak), "Pasir Putih Pasir Laut" (kumpulan cerpen, 1973), "Nama Saya Ari" (nt, 1976), "Apresiasi Puisi dan Prosa" (bt, 1978), "Kegelapan di Bawah Matahari" (kc, 1979), dan "Pilar-Pilar" (antologi puisi, 1981, bersama Diah Hadaning).


</doc>
<doc id="2469090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469090" title="Cokorda Sawitri">
Cokorda Sawitri

Cokorda Sawitri () adalah seorang seniman dan aktivis perempuan yang juga dikenal sebagai penyair. Dia pernah menulis novel "Janda dari Jirah" (2007), berkolaborasi dengan Dean Moss dari New York, Amerika Serikat dalam acara "Dance Theater". Dia adalah seorang penulis produktif yang lebih dikenal dengan nama pena ("pseudonym)" dan telah menulis beragam artikel, puisi, dan cerita pendek. Dia adalah pendiri Forum Perempuan Mitra Kasih Bali (1997) dan Kelompok Tulus Ngayah Bali (1989).


</doc>
<doc id="2469091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469091" title="Zen Hae">
Zen Hae

Zen Hae () menulis puisi, cerita pendek, esai dan kritik sastra. Ia telah menerbitkan tiga buku: kumpulan cerita pendek "Rumah Kawin "(KataKita, 2004), buku puisi "Paus Merah Jambu "(Akar Indonesia, 2007), dan edisi tigabahasa cerita pendeknya "The Red Bowl and Other Stories" (Lontar, 2015). "Paus Merah Jambu" termasuk lima besar Khatulistiwa Literary Award 2008 dan mendapatkan penghargaan “Karya Sastra Terbaik 2007” dari majalah "Tempo". Ia adalah ko-editor dua jilid "Antologi Cerpen Indonesia" (edisi Indonesia) dan "Lontar Anthology of Indonesian Short Stories: Short Fiction from the Twentieth Century" (edisi Inggris)--keduanya diterbitkan oleh Lontar (2017). Ia juga ko-editor untuk penerbitan seri BTW Book yang diterbitkan Yayasan Lontar untuk menyambut London Book Fair 2019. Sejumlah cerita pendeknya bercerita tentang masyarakat Betawi di Jakarta dan bagaimana mereka bertahan dari terpaan modernisasi kota. Ia juga menulis kembali "cerita silat" dalam cerpen dan novel yang tengah ia siapkan.


</doc>
<doc id="2469092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469092" title="Wilson Tjandinegara">
Wilson Tjandinegara

Wilson Tjandinegara (lahir di Ujungpandang, 20 Desember 1946) adalah penulis dan penerjemah terkenal di Komunitas Sastra Indonesia. Beberapa karya yang berupa tulisannya dimuat di harian "Indonesia" dan koran-koran lokal di Sulawesi yaitu "Puisi Untukmu, Rumah Panggung di Kampung Halaman" dan "Cisadane." Dia juga terkenal dengan beberapa karya terjemahan, yaitu "Perjalanan Hidup Saya yang Berliku-liku dan Penuh Rintangan, Bisikan Hati, 55 Puisi Cinta Mandarin, Menyangga Dunia di Atas Bulu Mata, Cerpen Mini Yin Hua, 101 Puisi Pilihan" dan "Resonansi Indonesia."


</doc>
<doc id="2469093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469093" title="Andante (seri TV)">
Andante (seri TV)

Andante () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Kai, Baek Chul-min, Lee Ye-hyun dan Kim Jin-kyung. Serial televisi ini ditayangkan di KBS1 setiap hari Minggu pada pukul 10:10 (WSK). Acara ini ditayangkan perdana pada tanggal 24 September 2017. Berkisah tentang seorang pria muda bernama Lee Shi Kyung(Kai) yang harus menerima perubahan besar dalam hidupnya dimulai ketika ia dan keluarganya pindah ke suatu desa aneh dan bertemu seorang gadis bernama Bom(Kim Jin Kyung). 

Serial ini menceritakan tentang seorang anak SMA yang tiba-tiba pindah ke daerah pedesaan bersama dengan keluarganya dan sebuah sekolah yang misterius. Setelah melalui pengalaman yang unik, ia menyadari makna kehidupan dan cinta.


</doc>
<doc id="2469094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469094" title="Totilawati Tjitrawasita">
Totilawati Tjitrawasita

Totilawati Tjitrawasita adalah penulis asal Indonesia. Lahir di kediri, Jawa Timur pada 1 Juni 1945, dan menghembuskan nafas terakhirnya pada 10 Agustus 1982. Beliau merupakan Lulusan dari Akademi Wartawan Surabaya. Beliau juga merupakan putri pengarang dari Suwandi Tjitrawasita, ia merupakan pimpinan di perusahaan majalah berbahasa Jawa: "Jaya Baya." Penghargaan pertamanya didapat pada tahun 1970 dan mengklaim Hadiah Zakse atas karya jurnalistiknya.


</doc>
<doc id="2469096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469096" title="Nirwan Ahmad Arsuka">
Nirwan Ahmad Arsuka

Nirwan Ahmad Arsuka adalah penulis esai kelahiran Barru, Sulawesi Selatan. Dia dikenal sebagai dengan beberapa karyanya yang diterbitkan secara berkala di Kompas dan Jurnal Cipta. Tidak hanya itu, dia merupakan pendiri Pustaka Bergerak Indonesia . Tulisan-tulisannya yang berlatar belakang kekayaan budaya tempat kelahirannya, sudah diakui secara nasional dan internasional. Adapun beberapa karyanya adalah kumpulan esai berdasarkan manuskrip "I La Galigo", "Iliad", dan "Ramayana". Tidak hanya esai berbasis budaya, namun dia juga berkarya berdasarkan ketertarikannya dengan sejarah. Beberapa esai karya Nirwan Arsuka juga diterbitkan dalam bentuk esai internasional, seperti "International Journal of Asian Studies" dan "Inter-Asia Cultural Studies Journal".


</doc>
<doc id="2469097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469097" title="Isma Sawitri">
Isma Sawitri

Isma Sawitri () adalah penulis asal Indonesia. Dia menempuh kuliah di jurusan Sejarah Fakultas Sastra dan Fakultas Hukum Universitas Indonesia, namun tidak menamatkan pendidikannya di kedua fakultas tersebut. Dia mengawali kariernya sebagai wartawan di "Angkatan Bersenjata, Pedoman, Femina", dan "Tempo." Karya-karyanya antara lain: "Kwatrin" (kumpulan puisi), "Seserpih Pinang Sepucuk Sirih" (antologi puisi, 1979, Ed. Toeti Heraty), "Tonggak" 2 (antologi puisi, 1987, Ed. Linus Suryadi AG), "Ungu: Antologi Puisi Wanita Penyair Indonesia" (antologi puisi, Ed. Korrie Layun Rampan), "Sembilan Kerlip Cermin" (antologi puisi, 2000). Puisinya dibicarakan secara luas oleh Korrie Layun dalam bukunya yang berjudul "Wanita Penyair Indonesia" (s. 1997).


</doc>
<doc id="2469098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469098" title="Bre Redana">
Bre Redana

Bre Redana atau Don Sabdono () adalah seorang penulis. Ia adalah lulusan dari Jurusan Sastra Inggris Universitas Satya Wacana, Salatiga (1957) dan pernah belajar jurnalisme di School of Jounalism and Media Studies, Darlington, Inggris (1990–1991). Ia dikenal dari tulisan-tulisannya yang mengangkat tema kaum urban dan pergelutannya, seperti "Urban Sensation" (1993), "Dongeng untuk seorang wanita" (1999), dan "Sarabande" (2002).


</doc>
<doc id="2469099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469099" title="Baek Chul-min">
Baek Chul-min

Baek Chul-Min () adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Ia paling dikenal untuk perannya sebagai penjahat dalam serial televisi JTBC "Solomon’s Perjury".



</doc>
<doc id="2469100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469100" title="Rayani Sriwododo">
Rayani Sriwododo

Rayani Sriwododo adalah seorang penulis asal Sumatra Utara. Dia sudah menerbitkan banyak karya terutama dalam bidang sastra puisi dan cerpen. Salah satu karyanya yaitu puisi berjudul "Senja Itu Aku Berpaling ke Halaman" berhasil meraih penghargaan "Horison" pada tahun 1969. Selain itu, dia juga memperoleh penghargaan kedua dari Pemerintah Chile pada tahun 1987. Karyanya pada saat itu adalah sebuah cerpen berjudul "Balada Satu Kuntum". Tidak hanya puisi dan cerpen, Rayani Sriwododo juga berkarya dalam membuat terjemahan serta menulis cerita anak-anak dan remaja. Pada tahun 1968 hingga 2000, Rayani Sriwododo berkarya dengan T. Mulya Lubis dan menghasilkan beberapa cerita hingga diangkat ke layar sinetron. Selain itu, beberapa karya mereka juga ada dalam bentuk beberapa buku bacaan anak-anak untuk proyek inpres.


</doc>
<doc id="2469101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469101" title="Borg Mom">
Borg Mom

Borg Mom () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Yang Dong-geun dan Park Han-byul sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan di MBC setiap Jumat pukul 21.50 (WSK) mulai 15 September sampai 1 Desember 2017 selama 12 episode.

Bercerita tentang seorang ilmuwan jenius yang membuat robot untuk menggantikan istri dan ibu anaknya yang sebenarnya meninggal saat melahirkan tujuh tahun yang lalu.




</doc>
<doc id="2469151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469151" title="Apfelschorle">
Apfelschorle

Apfelschorle adalah salah satu jenis minuman berkarbon yang sangat terkenal di Negara Jerman. Apfelschorle terdiri dari dua kata yaitu "Apfel" yang berarti apel dan Schorle, diartikan sebagai minuman berkarbon atau Spritzer. Sesuai dengan namanya, minuman ini terbuat dari apel, air mineral dan soda dengan komposisi 55% hingga 60% jus apel dan sisanya air dan soda. Apfelschorle mengandung sedikit kalori dan kurang manis dibanding jus buah murni. Minuman ini sangat disukai di musim panas oleh masyarakat khususnya olahragawan. Minuman ini telah menjadi gaya hidup di Jerman. Sering digunakan sebagai minuman dalam berbagai acara resmi maupun tidak resmi, dalam keadaan santai atapun berkumpul dengan teman dan keluarga. Selain di Jerman, minuman ini juga berkembang di negara-negara eropa lainnya seperti Austria, Hungaria, Italia, Spanyol, Kroasia dan Inggris. Saat ini, Apfelschorle tersedia dalam berbagai kemasan. Jenis minuman Apfelschorle produk Perusahaan Gerolsteiner dan Bizzl merupakan merk minuman Apfelschorle yang cukup terkenal di Jerman.

Menurut Kamus Etimologi Duden, kata Schorle atau Schorlemorle pertama kali digunakan pada abad ke 18 untuk menyebutkan Schurlemurle di Lower Bavaria. Schormorle digunakan untuk istilah minuman campuran yang terdiri dari anggur dan air mineral yang berkilau. Menurut para ahli, istilah Schorlemorle kemungkinan merupakan perkembangan istilah bir di abad ke 16. Pada masa itu berkembang istilah Scormorrium di Münster, Schurimuri di Jerman bagian selatan yang berarti "bergairah, sibuk", dan istilah Schurrmurr.

Menurut Kluge, kata Schorlemorle kemungkinan didasarkan pada Bahasa Jerman selatan yaitu Schuren, yang berarti "menggelembung" atau "menyengat". Berbeda dengan pendapat Henning Petershagen yang menafsirkan asal kata ini sebagai "orang gila". Hal ini mengacu pada istilah Belanda yaitu schorriemorrie, yang berarti "ragtag" atau "orang gila". Istilah yang mirip ditemukan dalam Kamus Akademi Kerajaan Spanyol sebagai zurriburri yang berarti "kekacauan". Istilah di Eropa berupa Schurimuri bermakna "kekisruhan". Dalam bahasa Persia maupun Turki dikenal istilah schurmur yang berarti kekacauan atau huru-hara. Terlepas dari perbedaan tafsiran yang berkembang, kata Schorle menjadi istilah baru dan saat ini bermakna minuman bersoda atau minuman berkarbon. Saat ini, jenis minuman Schorle semakin beragam. Minuman Schorle yang awalnya hanya air campur soda, kini dicampur dengan alkohol ataupun jus buah. Minuman schorle yang dicampur alkohol biasanya alkohol jenis wine. Minuman schorle yang dicampur dengan jus buah lebih beragam seperti dicampur dengan lemon, anggur, jeruk dan apel. Di antara campuran schorle dan jus buah tersebut, yang paling diminati masyarakat jerman adalah Apfelschorle.

Menurut legenda yang berkembang di Jerman pada zaman dahulu, Apfelschorle diduga berkhasiat menyembuhkan berbagai penyakit. Menurut Federal Institute for Drugs and Medical Devices di Berlin, apfelschorle dapat melancarkan buang air besar (BAB), merangsang metabolisme, membantu mencegah batu ginjal dan kekurangan nutrisi mineral, serta dapat membantu pengobatan penyakit kronis. Apfelschorle mengandung sodium, kalium, magnesium, klor, kalsium, asam sulfat, asam karbonat, dan nitrat.

Sebagian besar orang lebih suka menikmati apfelschore dalam kondisi dingin. Beberapa orang terkadang juga mencampur minumannya dengan jus buah lain seperti jeruk, anggur dan lemon. Sebagian lainnya justru mengganti soda dengan alkohol.


</doc>
<doc id="2469154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469154" title="Suku Kashmir">
Suku Kashmir

Suku Kashmir () adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari Lembah Kashmir, di negara bagian India Jammu dan Kashmir, yang memakai bahasa Kashmir, sebuah bahasa Dardik Indo-Arya. Sebagian besar orang Kashmir biasanya tinggal di Lembah Kashmir–yang merupakan Kashmir 'sebenarnya' dan bukannya meliputi kawasan lain dari bekas negara kepangeranan Jammu dan Kashmir (seperti Jammu, Gilgit-Baltistan, Azad Kashmir dan Ladakh). Kelompok etnis yang tinggal di negara bagian Jammu dan Kashmir meliputi Gujjar, Dogra Pahari, Balti dan Ladakhi.

Blog


</doc>
<doc id="2469155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469155" title="Kemben">
Kemben

Kemben (Jawa) atau kemban (Indonesia) adalah pakaian tradisional pembungkus tubuh wanita yang secara historis umum ditemui di daerah Jawa dan Bali, Indonesia. Kemben dapat berupa sepotong kain yang membungkus tubuh, baik kain yang polos, kain batik, beludru, atau jenis kain lain yang menutupi dada melilit tubuh wanita .

Kemben secara tradisional dikenakan dengan cara melilitkan sepotong kain menutupi batang tubuh bagian atas, tepi dilipat dan disematkan, diikat dengan tambahan tali, ditutupi dengan "angkin" atau selempang yang lebih kecil di sekitar perut. Jenis kemben batik tradisional dipakai oleh sebagian besar wanita istana di kraton. Hari ini, ada juga kemben ketat yang dilengkapi atau disematkan dengan menggunakan kancing, tali atau resleting yang serupa dengan korset gaya Barat. Kemben untuk wanita penari tradisional Jawa (srimpi atau wayang wong) biasanya dibuat dari korset beludru yang dijahit.

Kemben mirip dengan cara berpakaian "décolletage" Eropa, namun yang membuatnya lebih bergaya asli Indonesia adalah penggunaan kain lokal seperti batik, ikat, tenun, atau songket, dan hanya disematkan dengan melipat tepi pakaian yang diselipkan atau dengan cara mengikat simpul tali pengikat. Secara tradisional, wanita Jawa memakai dua potong kain; pakaian bawahan membungkus di sekitar pinggul yang menutupi bagian bawah tubuh (pinggul, paha dan kaki) dan disebut sebagai "kain jarik" atau "sarung". Sementara sepotong kain yang membungkus tubuh bagian atas (dada dan perut) disebut "kemben". Kemben nyaman dipakai pada iklim tropis Indonesia yang panas dan lembab, karena memudahkan ventilasi udara dan penguapan keringat.

Sebelum kebaya menjadi umum di Indonesia, dipercaya bahwa kemben adalah pakaian yang paling lazim dikenakan wanita pada periode Jawa kuno dan Jawa klasik. Busana ini umumnya dipakai pada era Majapahit, sampai dengan era Kesultanan Mataram. Kini, gaun yang memperlihatkan bahu ini masih banyak dipakai di ritual-ritual Indonesia; dikenakan oleh penari Jawa tradisional, atau dipakai oleh wanita istana selama upacara di keraton Jawa.

Kemben dapat dianggap sebagai perwujudan keanggunan, estetika, dan ekspresi feminitas. Namun, seiring dengan perkembangan zaman, kemben mulai ditinggalkan, jarang dipakai, dan telah jatuh nilainya, terutama di antara perempuan Muslim Jawa. Hal ini karena pakaian ini dianggap terlalu terbuka dan dianggap tidak sesuai dengan Syari'at Islam. Hal ini seiring dengan makin banyaknya perempuan Jawa yang mengenakan hijab. Kini, sebagian wanita Jawa mengenakannya hanya saat di rumah saja.



</doc>
<doc id="2469179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469179" title="Daftar keuskupan di Argentina">
Daftar keuskupan di Argentina

Daftar keuskupan di Argentina adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Argentina.

Konferensi para uskup Argentina bergabung dalam Konferensi Waligereja Argentina.

Saat ini terdapat 72 buah yurisdiksi, di mana 67 merupakan Ritus Latin dan 5 merupakan Ritus Timur.

















</doc>
<doc id="2469190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469190" title="The Day (album mini Day6)">
The Day (album mini Day6)

The Day adalah album mini debut oleh band rock Korea Selatan Day6. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 7 September 2015. Album ini terdiri dari enam lagu.


</doc>
<doc id="2469195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469195" title="Daydream (album mini)">
Daydream (album mini)

Daydream adalah album mini kedua oleh band rock Korea Selatan Day6. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 30 Maret 2016. Album ini terdiri dari enam lagu.


</doc>
