<doc id="2473679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473679" title="Museum Musik Indonesia">
Museum Musik Indonesia

Museum Musik Indonesia (MMI) merupakan Satu-satunya museum seni musik di Indonesia, berada di Kota Malang, Jawa Timur. Tiap-tiap aspek kehidupan memiliki sejarahnya sendiri yang jika dapat dikenang. Demikian pula dengan perkembangan musik yang tiap-tiap zamannya memiliki masa keemasannya. Baik itu nyanyian, penyanyi, gaya hidup hingga dengan media (alat rekam dan dengar) untuk menikmatinya. Museum ini berlokasi di Gedung Kesenian Gajayana lantai 2 Jl. Nusakambangan No. 19 Kota Malang.
Sejarah Museum Musik Indonesia hakekatnya telah diawali semenjak lama. Cikal bakalnya merupakan Kelompok Pecinta Katjoetangan (Kayutangan) yang eksis semenjak 1970-an. Kelompok ini berisikan para pecinta musik yang yang menghibahkan diri, energi, waktu, dan hartanya untuk merawat warisan musik yang ada. Kayu tangan sendiri diketahui sebagai tempat daerah berkumpulnya para organisator seni di Malang tempo dahulu. Seiring waktu, bendera Sosial Pecinta Katjoetangan menjelma menjadi Galeri Malang Tarik (Bernyanyi) pada 2009. Galeri Malang Bernyanyi kemudian bertransformasi menjadi Museum Musik Indonesia pada 2015. Setelah didaftarkan ke Kementerian Hukum dan HAM, Museum Musik Indonesia pun resmi berdiri. Pemerintah Kota Malang memberi dukungan dengan mengizinkan pengelola museum untuk menggunakan Gedung Kesenian Gajayana sebagai tempat Museum Musik Indonesia. Lokasi awal GMB berada di sebuah garasi 3 x 5 m di rumah orang tua Hengki Herwanto, Hengki Herwanto adalah pendiri dan ketua dari GMB. Etalase pertama yang disiapkan adalah sebuah rak kaca mini ukuran 35 x 40 cm yang biasa dipakai oleh para penjual rokok yang dibeli di kios di kawasan Sawojajar. Menginjak tahun ke 4 GMB sudah mampu mengontrak sebuah rumah di kawasan Griya Santa. Luas ruangan yang bisa dimanfaatkan untuk memamerkan koleksi, lebih luas dibandingkan tempat lamanya. Dari tempat ini terjadi perkembangan yang cukup baik dengan meningkatnya jumlah kunjungan tamu dan jumlah sumbangan koleksi.

Pada tahun 2015 Galeri Malang Bernyanyi bertransformasi menjadi Museum Musik Indonesia. Setelah didaftarkan ke Kementerian Hukum dan HAM, Museum Musik Indonesia pun resmi berdiri. Pemerintah Kota Malang memberi dukungan dengan mengizinkan pengelola museum untuk menggunakan Gedung Kesenian Gajayana sebagai tempat Museum Musik Indonesia. Pada 19 November 2016, Museum musik Indonesia tersebut diresmikan langsung oleh Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) RI. Museum Musik Indonesia sendiri menempati lantai 2 Gedung Kesenian Gajayana di Jalan Nusakambangan No.19, Kota Malang.

Menurut catatan yang ada di Museum Musik Indonesia hingga akhir tahun 2018 terdapat sekitar 26.000 koleksi yang tersimpan. Koleksinya berupa piringan hitam, kaset, CD, VCD, instrumen musik, majalah, buku baik dalam negeri maupun luar negeri. Koleksi-koleksi ini yang dalam negeri dikategorikan berdasarkan provinsi, dan yang luar negeri dikategorikan berdasarkan negara. Selain itu juga ada yang dikategorikan berdasarkan genrenya.  Semua koleksi lawas yang ada masih dalam kondisi bagus dan dapat didengarkan. 

Sebagian besar koleksi di Museum Musik Indonesia didapat dari donasi para pecinta musik dan kolektor, baik dari Malang ataupun luar Malang. Sebanyak 60-70% koleksi yakni karya musisi Indonesia. Sisanya yakni musisi luar negeri, mulai dari Eropa sampai Amerika Latin, apabila didata koleksi tersebut berasal dari 100 negara. Koleksi yang terkumpul kemudian dicatat dengan diberi nomor urut, tanggal sumbangan, nama dan alamat penyumbang, serta tahun produksi.

Koleksi yang menarik yang ada disini adalah alat musik kuno yang bernama Okarina. Okarina merupakan salah satu alat musik tertua yang ada di MMI. Alat musik ini dipercaya ada semenjak Zaman Batu sekitar 12.000 tahun lalu, benda ini ditemukan dari berbagai kebudayaan dengan banyak variasi.  Di Indonesia, Okarina terbuat dari tanah liat.

Genre dari koleksi yang tersimpan bermacam-macam mulai dari pop, rock, jazz, latin, lagu daerah, dan lain sebagainya. Dikala menyisir satu demi satu rak dan lemari koleksi, ditemui sebagian nama penyanyi, grup vokal dan grup band yang masih eksis atau setidaknya nyanyian-nyanyian mereka yang masih didengarkan sampai sekarang. Sebagian koleksi tergolong cukup langka dan sungguh-sungguh bernilai. Seperti kaset dari tahun 1950-an dan piringan hitam dari tahun 1924. Segala koleksi lawas yang ada masih dalam kondisi bagus dan dapat didengarkan.

Daftar Museum Di Indonesia

Kota Malang

Daftar Museum Di Jawa


</doc>
<doc id="2473681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473681" title="Sastra sejarah">
Sastra sejarah

Sastra Sejarah merupakan karya sastra yang mengandung unsur sejarah. Sastra Sejarah dapat pula disebut dengan historiografi tradisional, yaitu penulisan sejarah menurut pandangan atau kepercayaan masyarakat setempat secara turun-temurun. Sastra sejarah membahas perkembangan sastra dari zaman dahulu sampai sekarang serta pengaruh-pengaruh yang ada di dalamya. Di dalam karya sastra sejarah, suatu peristiwa sejarah diolah, dicampuradukkan dengan usur imajinasi, fantasi, yang dalam sastra lama terungkap berupa dongeng, legenda, atau mitos. Sebagian masyarakat awam berpandangan bahwa karya sastra sejarah ini sebagai karya sejarah. Anggapan tersebut disebabkan oleh judul karya sastra sejarah yang umumnya menggunakan kata sejarah, sajarah, silsilah, babad, tambo atau tarambo yang mengandung pengertian sejarah.


</doc>
<doc id="2473682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473682" title="Cabaret (film 1972)">
Cabaret (film 1972)

Cabaret adalah sebuah film drama musikal Amerika tahun 1972 garapan Bob Fosse dan dibintangi oleh Liza Minnelli, Michael York, dan Joel Grey.

Terletak di Berlin pada masa Republik Weimar tahun 1931, di bawah keberadaan Partai Nazi yang bertumbuh, film tersebut berdasarkan pada musikal Broadway tahun 1966 "Cabaret" karya Kander dan Ebb, yang diadaptasi dari novel "The Berlin Stories" (1939) karya Christopher Isherwood dan drama tahun 1951 "I Am a Camera" yang diadaptasi dari buku yang sama.

Francesco Mismirigo, Cabaret, un film allemand, Université de Genève, 1984



</doc>
<doc id="2473685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473685" title="Nana (penyanyi)">
Nana (penyanyi)

Im Jin-ah (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Nana, adalah seorang penyanyi, pemeran dan peragawati asal Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan After School dan subgrupnya Orange Caramel".



</doc>
<doc id="2473694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473694" title="EPROM">
EPROM

EPROM, atau erasable programmable read-only memory adalah jenis memori chip yang menyimpan data ketika catu daya dimatikan. Memori komputer yang dapat mengambil data yang tersimpan setelah catu daya telah dimatikan dan dihidupkan kembali disebut non-volatile. Itu adalah sebuah array dari floating-gate transistor individual diprogram oleh perangkat elektronik yang memasok tegangan yang lebih tinggi daripada yang biasanya digunakan dalam rangkaian digital. Sekali diprogram, EPROM dapat dihapus dengan mengekspos ke kuat ultraviolet light source (seperti dari mercury vapor light). EPROMs mudah dikenali oleh transparan leburan kuarsa jendela di atas paket, melalui mana silicon chip terlihat, dan yang memungkinkan paparan ultraviolet cahaya saat menghapus.

Pengembangan memori EPROM sel dimulai dengan penyelidikan "faulty integrated circuits "mana gerbang koneksi dari transistor yang telah rusak. Biaya tersimpan ini terisolasi gerbang mengubah sifat mereka. EPROM diciptakan oleh Dov Frohman dari Intel pada tahun 1971, yang dianugerahi paten 3660819 pada tahun 1968.

Setiap lokasi penyimpanan EPROM terdiri dari satu field-effect transistor. Masing-masing field-effect transistor terdiri dari saluran dalam semikonduktor tubuh perangkat. Sumber dan tiriskan kontak yang dibuat untuk daerah-daerah di ujung saluran. Isolasi lapisan oksida ini tumbuh di atas saluran, maka konduktif (silikon atau aluminium) gerbang elektroda disimpan, dan lebih tebal lapisan oksida ini diendapkan di atas elektroda gerbang. floating-gate elektroda tidak memiliki koneksi ke bagian lain dari sirkuit terpadu dan benar-benar terisolasi dengan lingkungan sekitarnya lapisan oksida. Kontrol elektroda gerbang disimpan dan selanjutnya oksida mencakup itu.

Untuk mengambil data dari EPROM, alamat diwakili oleh nilai-nilai di alamat pin dari EPROM ini diterjemahkan dan digunakan untuk menghubungkan satu kata (biasanya 8-bit byte) dari penyimpanan ke output buffer amplifier. Masing-masing bit dari word adalah 1 atau 0, tergantung pada penyimpanan transistor yang diaktifkan atau dimatikan, melakukan atau tidak melakukan.

Switching negara dari field-effect transistor dikendalikan oleh tegangan pada control gate dari transistor. Adanya tegangan pada gerbang ini menciptakan saluran konduktif dalam transistor, sehingga menyala. Akibatnya, muatan yang tersimpan pada floating gate memungkinkan tegangan dari transistor yang akan diprogram.

Menyimpan data dalam memori memerlukan memilih alamat yang diberikan dan menerapkan tegangan tinggi ke transistor. Hal ini menciptakan longsoran keluarnya elektron yang memiliki energi yang cukup untuk melewati isolasi lapisan oksida dan menumpuk pada elektroda gerbang. Ketika tegangan tinggi dihapus, elektron-elektron yang terperangkap pada elektroda. Karena nilai insulasi yang tinggi dari silikon oksida sekitar gerbang, muatan yang disimpan tidak mudah bocor dan data dapat dipertahankan selama puluhan tahun.

Proses pemrograman tidak elektrik reversibel. Untuk menghapus data yang tersimpan dalam array dari transistor, sinar ultraviolet diarahkan ke mati. Foton dari sinar UV menyebabkan ionisasi dalam silikon oksida, yang memungkinkan muatan yang tersimpan pada floating gate untuk berfoya-foya. Karena seluruh memori array yang terkena, semua memori akan terhapus pada saat yang sama. Proses ini memakan waktu beberapa menit untuk lampu UV dari ukuran yang nyaman; matahari akan menghapus chip di minggu, dan indoor lampu neon selama beberapa tahun. Umumnya, EPROMs harus dihapus dari peralatan yang akan dihapus, karena hal ini biasanya tidak praktis untuk membangun lampu UV untuk menghapus bagian-bagian di sirkuit. Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory (EEPROM) dikembangkan untuk menyediakan listrik menghapus fungsi dan kini sebagian besar mengungsi ultraviolet-terhapus bagian.

Karena kuarsa jendela lebih mahal untuk dibuat, OTP (one-time programmable) chip diperkenalkan; di sini, die dipasang di paket buram sehingga tidak dapat terhapus setelah program ini juga menghilangkan kebutuhan untuk menguji menghapus fungsi, mengurangi biaya. OTP versi kedua EPROMs dan EPROM berbasis mikrokontroler yang diproduksi. Namun, OTP EPROM (baik terpisah atau bagian dari yang lebih besar chip) yang semakin digantikan oleh EEPROM untuk ukuran kecil, di mana sel dengan biaya yang tidak terlalu penting, dan flash untuk ukuran yang lebih besar.

EPROM yang telah diprogram bisa mempertahankan data selama minimal sepuluh sampai dua puluh tahun, dan masih banyak yang mempertahankan data setelah 35 tahun atau lebih, dan dapat membaca jumlah yang tidak terbatas kali tanpa mempengaruhi seumur hidup. Menghapus jendela harus selalu tertutup dengan label buram untuk mencegah penghapusan disengaja oleh UV ditemukan di bawah sinar matahari atau kamera berkedip. PC lama BIOS chip yang sering EPROMs, dan menghapus jendela itu sering ditutupi dengan perekat label yang berisi BIOS nama penerbit, BIOS revisi, dan hak cipta. Seringkali label ini adalah foil yang didukung untuk memastikan opacity UV.

Penghapusan EPROM mulai terjadi dengan panjang gelombang yang lebih pendek dari 400 nm. Waktu paparan sinar matahari dari satu minggu atau tiga tahun untuk kamar fluorescent pencahayaan dapat menyebabkan penghapusan. Direkomendasikan penghapusan prosedur adalah paparan sinar UV di 253.7 nm minimal 15 W-sec/cm2 selama 20 sampai 30 menit, dengan lampu pada jarak sekitar 2,5 cm.EPROM memiliki jumlah terbatas namun banyak siklus penghapusan; silikon dioksida di sekitar gerbang akan mengumpulkan kerusakan dari setiap siklus, membuat chip tidak dapat diandalkan setelah beberapa ribu siklus. Pemrograman EPROM lambat dibandingkan bentuk memori lainnya. Karena bagian kepadatan tinggi memiliki sedikit oksida terbuka di antara lapisan interkoneksi dan gerbang, penghapusan sinar ultraviolet menjadi kurang praktis untuk ingatan yang sangat besar. Bahkan debu di dalam kemasan bisa mencegah beberapa sel terhapus.

Untuk volume bagian yang besar (ribuan keping atau lebih), ROM yang diprogram oleh masker adalah perangkat dengan biaya terendah untuk diproduksi. Namun, ini memerlukan waktu beberapa minggu untuk membuat, karena artwork untuk lapisan mask IC harus diubah untuk menyimpan data pada ROM. Awalnya, diperkirakan EPROM akan terlalu mahal untuk penggunaan produksi massal dan hanya akan terbatas pada pengembangan saja. Segera ditemukan bahwa produksi volume kecil itu ekonomis dengan bagian EPROM, terutama saat keuntungan upgrade firmware cepat dipertimbangkan.

Beberapa mikrokontroler, dari sebelum era EEPROM dan flash memory, gunakan EPROM on-chip untuk menyimpan program mereka. Microcontrollers semacam itu mencakup beberapa versi yaitu versi Intel 8048, Freescale 68HC11, dan "C" versi mikrokontroler PIC. Seperti chip EPROM, mikrokontroler semacam itu masuk dalam versi windowed (mahal) yang digunakan untuk debugging dan pengembangan program. Chip yang sama masuk (agak murah) paket OTP buram untuk produksi. Meninggalkan mati chip seperti itu yang terpapar cahaya juga dapat mengubah perilaku dengan cara yang tak terduga saat berpindah dari bagian berjendela yang digunakan untuk pembangunan ke bagian yang tidak berjendela untuk produksi.

EPROM hadir dalam beberapa ukuran baik dalam kemasan fisik maupun kapasitas penyimpanannya. Sementara bagian dari nomor jenis yang sama dari produsen yang berbeda kompatibel selama mereka hanya dibaca, ada perbedaan proses pemrograman yang halus.

Sebagian besar EPROM dapat diidentifikasi oleh pemrogram melalui "mode tanda tangan" dengan memaksa 12 V pada pin A9 dan membacakan dua byte data. Namun, karena ini tidak universal, perangkat lunak pemrogram juga akan memungkinkan pengaturan manual dari produsen dan jenis perangkat chip untuk memastikan pemrograman yang tepat.



</doc>
<doc id="2473697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473697" title="The Cameraman">
The Cameraman

The Cameraman adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1928 garapan Edward Sedgwick dan Buster Keaton yang tidak disebutkan. Film tersebut dibintangi oleh Keaton, Marceline Day, Harold Goodwin, dan lain-lain.

"The Cameraman" adalah film pertama Keaton dengan Metro-Goldwyn-Mayer. Film tersebut dianggap oleh para penggemar dan kritikus merupakan cuplikan Keaton yang menjadi karya papan atas, dan film tersebut ditambahkan dalam Pendaftaran Film Nasional pada tahun 2005 karena dianggap "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".



</doc>
<doc id="2473700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473700" title="Rina Matsuno">
Rina Matsuno

Matsuno memasuki industri hiburan di Tokyo di Jalan Omotesandō saat ia kelas satu SD. Ia mulai menjadi pemeran pada tahun 2006 dalam "Shimokita Series" dan kemudian pada tahun yang sama dalam "Yakusha Damishii". Pada 2007, ia debut layar lebar dalam film "Apartment 1303". Film lainnya, "Tōdai", menyusul pada tahun 2008.

Pada Februari 2010, ia bergabung dengan grup idola perempuan Shiritsu Ebisu Chugaku. Pada Mei 2012, ia debut dengan grup tersebut pada sebuah label rekaman besar. "Nomor hadirin" Shiritsu Ebisu Chugaku milik Matsuno (sebuah angka yang disematkan kepada seluruh anggota dalam grup tersebut) adalah sembilan dan "warna citra"nya adalah biru.

Pada 2013, ia membintangi film horor bersama dengan anggota Shiritsu Ebisu Chugaku sejawatnya Hirono Suzuki (yang memerankan protagonis utama). Ia juga merupakan model untuk , sebuah majalah mode Jepang khusus wanita.

Ia meninggal pada 8 Februari 2017 di usia 18 tahun. Matsuno tak dapat tampil di konser grupnya sehari sebelum mengalami gangguan kesehatan dan diberi pengobatan medis di rumahnya di Tokyo. Pada awal pagi pada 8 Februari, kondisinya mendadak memburuk. Pada sekitar pukul 5 dini hari, orangtuanya memanggil layanan darurat. Ia dinyatakan meninggal di rumah sakit. Ia diyakini meninggal karena sebuah penyakit. Dalam pos terakhirnya di Instagram pada 6 Februari, ia berkata bahwa ia pulang dari liburan keluarga ke Hakone.

"Sankei Sports" mengabarkan pada 10 Februari bahwa menurut agensi Rina Matsuno (Stardust Promotion), "serangan jantung" diduga menjadi penyebab kematiannya.



</doc>
<doc id="2473705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473705" title="Komal Nahta">
Komal Nahta

Komal Nahta () adalah seorang analis dagang Bollywood. Ia adalah penerbit "Film Information" dan juga pembawa acara televisi. Ia adalah penyiar acara dagang ETC Bollywood Business di saluran-saluran TV Bollywood, ETC dan Zee Cinema. Ia berada dalam badan penasehat Cinema Capital dan perusahaan papan atas lainnya. Ia adalah putra dari produser film Ramraj Nahata.



</doc>
<doc id="2473706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473706" title="Breakfast at Tiffany's (film)">
Breakfast at Tiffany's (film)

Breakfast at Tiffany's adalah sebuah film komedi percintaan Amerika tahun 1961 garapan Blake Edwards dan ditulis oleh George Axelrod, berdasarkan pada novella bernama sama karya Truman Capote. Dibintangi oleh Audrey Hepburn dan George Peppard, dan menampilkan Patricia Neal, Buddy Ebsen, Martin Balsam, dan Mickey Rooney, film tersebut awalnya dirilis pada 5 Oktober 1961 oleh Paramount Pictures.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Pada suatu pagi, sebuah taksi berhenti di depan Tiffany & Co. dan dari sana muncul Holly Golightly yang berpakaian elegan, membawa kantong kertas berisi sarapannya. Setelah melihat ke jendelanya, dia berjalan ke apartemennya dan harus menangkis kencannya dari malam sebelumnya. Begitu berada di dalam, Holly tidak dapat menemukan kuncinya sehingga dia menghubungi pemiliknya, Tn. Yunioshi, untuk membiarkannya masuk. Kemudian, dia dibangunkan oleh tetangga baru Paul Varjak, yang membunyikan bel pintu untuk masuk ke gedung. Pasangan itu mengobrol ketika dia berpakaian untuk pergi untuk kunjungan mingguannya ke Sally Tomato, mafia yang dipenjara di Sing Sing. Pengacara Tomat membayar $100 per minggu ($850 hari ini) untuk mengirimkan "laporan cuaca".
Ketika dia pergi, Holly diperkenalkan dengan "dekorator" Paul, wanita tua kaya Emily Eustace Failenson, yang dijuluki Paul "2E". Malam itu, ketika Holly pergi keluar ke api unggun untuk menghindari kencan yang terlalu bersemangat, dia mengintip ke apartemen Paul dan melihat 2E meninggalkan uang dan menciumnya selamat tinggal. Holly mengunjungi Paul kemudian dan mengetahui bahwa dia adalah seorang penulis yang belum memiliki apa pun yang diterbitkan sejak buku sketsa lima tahun sebelumnya.

Catatan



</doc>
<doc id="2473707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473707" title="Stardust Award for Superstar of Tomorrow – Perempuan">
Stardust Award for Superstar of Tomorrow – Perempuan

Stardust Superstar of Tomorrow - Perempuan adalah sebuah pengakuan tahunan yang diberikan kepada para pemeran perempuan di India. Aktris terpilih dipilih oleh juri khusus sebagai bagian dari Majalah Stardust tahunan. Pengahrgaan tersebut menghargai seornag bintang yang telah membuat dampak dengan aktingnya dan yang mewakili bakat baru.

Para pemenang penghargaan dan film-filmnya meliputi:



</doc>
<doc id="2473714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473714" title="Road to Morocco">
Road to Morocco

Road to Morocco adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1942 yang dibintangi oleh Bing Crosby, Bob Hope dan Dorothy Lamour, dan menampilkan Anthony Quinn dan Dona Drake. Film tersebut, yang ditulis oleh Frank Butler dan Don Hartman dan disutradarai oleh David Butler untuk Paramount Pictures, adalah film ketiga dari serial film ""Road to …"". Film tersebut didahului oleh "Road to Zanzibar" (1941) dan disusul oleh "Road to Utopia" (1946). Cerita tersebut berkisah tentang dua pria yang berada di pesisir gurun dan dijual menjadi budak kepada seorang putri kerajaan cantik. Latar belakangnya adalah Maroko pada masa kekuasaan Spanyol.

Catatan


</doc>
<doc id="2473715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473715" title="Punit Malhotra">
Punit Malhotra

Punit Malhotra () adalah seorang sutradara asal India yang berkarya dalam sinema Hindi. Film pertamanya, "I Hate Luv Storys", dirlis pada 2 Juli 2010. Ia adalah keponakan dari pernacang India terkenal, Manish Malhotra. Manish menjadi perancang kostum untuk film "I Hate Luv Storys" yang dibintangi oleh Sonam Kapoor dan Imran Khan.


</doc>
<doc id="2473732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473732" title="Rosa × centifolia">
Rosa × centifolia

Rosa × centifolia (lit. ratusan kelopak/mawar berkelopak; sin. "R. gallica" var. "centifolia" (L.) Regel), Mawar Provence atau mawar kubis atau Rose de Mai adalah mawar hibrida yang dikembangkan oleh pembiak mawar Belanda selama periode abad ke-17 dan abad ke-19, mungkin lebih awal. Termasuk dalam keturunan "Rosa × damascena", tapi mungkin termasuk hibrida kompleks; sejarah hereditas pastinya tidak terdokumentasi atau diinvestigasi dengan baik atau menyeluruh, tetapi saat ini jenis ini tidak termasuk dalam mawar "ratusan kelopak" ("centifolia") yang disebut oleh Theophrastus dan Pliny: "tidak
ada referensi pasti yang dapat dilacak sebelum 1580". Tanaman aslinya steril, tetapi variasi mutasi dengan bunga tunggal muncul pada 1769, yang darinya berbagai kultivar yang dikenal sebagai mawar centifolia dikembangkan, yang merupakan hibrida lebih lanjut. Kultivar Lain kemudian menjadi variasi mutasi lebih lanjut dari mawar-mawar ini. "Rosa" × "centifolia" 'Muscosa' adalah mutasi dengan rambut-rambut yang mengandung resin pada kuncup bunga, yang darinya sebagian besar (tidak semua) "mawar lumut" berasal. Variasi kerdil atau miniatur telah dikenal hampir selama variasi yang lebih besar, termasuk miniatur mawar lumut 'Moss de Meaux'.

Tanaman individu terlihat seperti semak, tumbuh setinggi 1,5–2 meter dengan tangkai panjang melengkung dan daun menyirip berwarna hijau keabu-abuan dengan 5-7 anak daun. Bunganya berbentuk bulat seperti bola, dengan banyak kelopak tipis tumpang tindih yang sangat wangi; biasanya berwarna merah muda, jarang sekali putih sampai merah-ungu gelap.

"R. × Centifolia" khas di di Kota Grasse, Prancis yang dikenal sebagai ibu kota parfum dunia. Tanaman ini secara luas dibudidayakan untuk ciri khas keharumannya yang jernih dan manis, dengan sedikit aroma madu. Bunganya secara komerisal dipanen untuk menghasilkan minyak mawar, yang biasa digunakan dalam parfum.

Kultivar "Rosa Centifolia" yang masih dibudidayakan meliputi:

Sylvia Plath menyebutkan mawar kubis di banyak puisi awalnya, seperti dalam "The Thin People".

Anneliese mengatakan rosa centifolia adalah bunga favoritnya dalam Barbie as the Princess and the Pauper.



</doc>
<doc id="2473735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473735" title="Shin Hye-sun">
Shin Hye-sun

Shin Hye-sun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya dalam serial televisi "School 2013" dan berperan sebagai peran protagonis pertamanya dalam "My Golden Life" (2017).



</doc>
<doc id="2473737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473737" title="Chun Ho-jin">
Chun Ho-jin

Chun Ho-jin (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2473741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473741" title="Dan Bull">
Dan Bull

Daniel G. L. "Dan" Bull () adalah seorang rapper dan penulis lagu asal Inggris yang dikenal karena rap-rapnya tentang permainan video, yang ia unggah di saluran YouTube miliknya, Dan Bull. Video-videonya menampilkannya memainkan berbagai permainan dengan artis sejawat Dave Brown dan para penyiar YouTube sejawat seperti Michelle 'The RPG Minx', Markiplier, dan Adam Montoya. Musik Bull muncul dalam pers Inggri sebagai bagian dari upaya untuk melindungi BBC Radio 6, kampanye melawan Digital Economy Bill, dan protes yang mendukung pembagian berkas. Ia mengidap sindrom Asperger, yang dirujuk dalam beberapa rapnya, seperti "A Portrait of The Autist".





</doc>
<doc id="2473745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473745" title="Kim Hye-ok">
Kim Hye-ok

Kim Hye-ok () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2473747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473747" title="Alice (penyanyi Korea Selatan)">
Alice (penyanyi Korea Selatan)

Song Joohee (; ), yang dikenal dengan nama panggungnya Alice, adalah seorang penyanyi, penari dan peragawati asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai Ketua dan Vokalis Utama grup vokal perempuan Korea Selatan Hello Venus. Alice melakukan debut pada 13 Juni 2010 sebagai penyanyi solo dengan nama panggung 'Ora' (오라). Dua tahun kemudian, ia melakukan debut pada 9 Mei 2012 dengan Hello Venus.



</doc>
<doc id="2473748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473748" title="Road to Bali">
Road to Bali

Road to Bali adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1952 garapan Hal Walker dan dibintangi oleh Bing Crosby, Bob Hope, dan Dorothy Lamour. Dirilis oleh Paramount Pictures pada 1 November 1952, film tersebut adalah film keenam dari tujuh film "Road to …". Film tersebut adalah satu-satunya film semacam itu yang difilmkan dalam bentuk Technicolor dan merupakan film pertama yang menampilkan penampilan-penampilan cameo mengejutkan dari para bintang terkenal lainnya pada masa itu.




</doc>
<doc id="2473753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473753" title="Mahmud Malik azh-Zhahir">
Mahmud Malik azh-Zhahir

Mahmud Malik azh-Zhahir adalah seorang sultan penguasa Kesultanan Samudera Pasai, yang bertahta pada abad ke-14. Ia dikunjungi oleh pengelana Ibnu Bathuthah antara tahun 1345-46, yang menjadi tamunya selama 15 hari. Disebutkan dalam catatan Ibnu Bathuthah, bahwa Sultan Malik azh-Zhahir adalah seorang pemimpin yang amat dihormati oleh rakyatnya, serta juga berperan sebagai panglima dalam menundukkan wilayah-wilayah disekitar kesultanannya. Sultan menganut Mazhab Syafi'i, taat beribadah, dan mempunyai dewan penasihat yang terdiri dari para pejabat tinggi dan ulama. Sultan dapat berbahasa Arab dengan fasih, serta sederhana dalam kehidupan sehari-harinya.



</doc>
<doc id="2473772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473772" title="Tanah Surga Merah">
Tanah Surga Merah

Tanah Surga Merah merupakan novel karya seorang penulis Indonesia asal Sumatra Utara, Arafat Nur. Novel ini mengangkat seorang pemuda asal Nangroe Aceh Darussalam bernama Murad sebagai karakter utama. Murad diceritakan sebagai mantan anggota tentara Gerakan Aceh Merdeka yang memutuskan untuk kembali ke kampung halamannya setelah beberapa tahun meninggalkannya. Kepulangannya menjadi awal perjalanannya dalam cerita ini. Murad yang dulunya adalah pejuang kemerdekaan Aceh, kini merupakan seorang buronan.

Novel yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada Januari 2017 ini memang menjadikan konflik politik dan dinamika masyarakat di Nangroe Aceh Darussalam sebagai latar cerita. Novel ini juga masuk dalam 10 besar Kusala Sastra Khatulistiwa 2017 kategori fiksi dan juga berhasil menjadi salah satu naskah unggulan Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta pada tahun 2016. Sebelum menulis novel ini, Arafat Nur telah menerbitkan beberapa novel, kumpulan puisi, dan cerpen lainnya. Salah satu di antaranya adalah Lampuki (2011) dan Tempat Paling Sunyi (2015).


</doc>
<doc id="2473783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473783" title="Muhammad Malik azh-Zhahir">
Muhammad Malik azh-Zhahir

Muhammad Malik azh-Zhahir adalah seorang sultan penguasa Kesultanan Samudera Pasai pada abad ke-14. Pada masa pemerintahannya telah mulai dicetak koin mata uang kesultanan, yaitu mata uang timah (bahasa Aceh: "keueh") dan mata uang emas yang dinamakan dirham (bahasa Aceh: "dereuham"). Nilai tukar 1 dirham disamakan dengan 1.600 "keueh". Pada koin dirham tertulis kata "Muhammad Malik azh-Zhahir" pada satu sisi, dan sisi lainnya tertulis kata "Al-Sulthan al-'Adil". Mata uang tersebut merupakan yang pertama yang dicetak oleh penguasa Islam di Asia Tenggara, dan terus dipakai sebagai alat tukar perdagangan internasional di wilayah itu selama dua abad selanjutnya. Selain mata uang, juga ditemukan peninggalan Sultan Muhammad berupa cap sultan, yang bertuliskan kata "Mamlakah Muhammad" (kerajaan Muhammad).

Tulisan nisan kubur Sultan Muhammad pernah dibaca oleh peneliti J.P. Moquette, di mana tercantum bahwa sultan wafat pada tahun 726 Hijriyah (1326 Masehi).



</doc>
<doc id="2473794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473794" title="Entrok">
Entrok

Entrok merupakan salah satu novel karya seorang penulis Indonesia kelahiran Magetan, Okky Madasari. Novel yang cetakan pertamanya terbit pada bulan April 2010 ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Tanggal penerbitannya juga untuk memperingati hari Kartini, 21 April 2010. Judulnya sendiri berasal dari bahasa Jawa yang berarti bra. Ini merupakan novel pertama Okky Madasari yang diterbitkan. Selanjutnya kemudian disusul dengan beberapa judul lain seperti 86 (2011) dan Maryam (2012).

Novel ini mengangkat Marni dan Rahayu sebagai tokoh utama. Keduanya adalah ibu dan anak yang dihadirkan di tengah masa Orde Baru. Cerita dalam novel membahas kehidupan kedua tokoh beda generasi ini dengan berbalut isu perempuan, politik, dan kepercayaan. Marni diceritakan sebagai seorang wanita Jawa yang memuja leluhur dan menjalani hidup untuk bekerja keras mencari uang. Ia dilihat tetangga dan masyarakat sekitar sebagai seseorang yang sibuk memperkaya diri sendiri, terlepas dari caranya yang selalu menjalankan usaha dengan jujur. Baginya selama dia tidak pernah melakukan tindakan kejahatan, maka ia melakukan hal yang benar. Ini bertolak belakang dengan putrinya sendiri, Rahayu. Rahayu dikisahkan sebagai seorang anak yang terdidik, berkuliah di Yogyakarta, dan seorang pemeluk agama. Ia menolak mengikuti jejak ibunya yang menyembah leluhur, baginya menyembah leluhur adalah dosa. Ibunya adalah pendosa. Kontras dari kedua karakter inilah yang diangkat sebagai cerita sambil menampilkan situasi politik di Indonesia, khususnya di Madiun, pada tahun 1950 - 1999.


</doc>
<doc id="2473809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473809" title="Ledakan kembang api Tangerang 2017">
Ledakan kembang api Tangerang 2017

Pada tanggal 26 Oktober 2017, serangkaian ledakan disertai kebakaran terjadi di dalam sebuah pabrik kembang api di wilayah Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Sedikitnya 48 orang tewas dan 52 orang lainnya luka-luka akibat kejadian ini.

Pabrik kembang api tersebut dimiliki oleh PT Panca Buana Cahaya Sukses yang baru beroperasi sekitar Agustus 2017 lalu. Sebelum berganti kepemilikan, warga sekitar mengetahui lokasi tersebut sebagai tempat pengayakan pasir. Pabrik tersebut setiap hari mempekerjakan sekitar 103 karyawan untuk membuat kembang api jenis "sparkles" yang dimainkan dengan pegangan kawat.

Secara umum, pabrik kembang api yang berlokasi di Kecamatan Kosambi termasuk ke dalam kecamatan yang memuat peruntukan guna lahan untuk industri sesuai Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Tangerang tahun 2011–2031. Lokasi kejadian berada tepat di depan SMP Negeri 1 Kosambi dan berimpitan dengan kawasan pergudangan dan industri. Lokasi kejadian juga berada dalam radius 5 kilometer dari Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta di Kota Tangerang.

Ledakan terjadi sekitar pukul 09.00 WIB, saat sekitar 103 karyawan pabrik bekerja seperti biasa di tempat tersebut. Pihak kepolisian menuturkan bahwa ledakan berasal dari tempat penjemuran hasil produksi kembang api di bagian depan pabrik yang kemudian menjalar ke belakang. Sekitar puluhan karyawan menumpuk di bagian belakang pabrik untuk menghindari api, sementara sisanya nekad menerobos api dengan memanjat pintu gerbang pabrik. Sekitar pukul 09.20 WIB, warga yang berada di sekitar pabrik berusaha untuk menjebol dinding sisi pabrik untuk menyelamatkan karyawan yang terjebak. Namun selang beberapa saat, ledakan yang lebih keras terjadi sehingga warga yang menyelamatkan karyawan pabrik berbalik menjauh dari lokasi kejadian. Pada pukul 10.30 WIB, sebelas unit pemadam kebakaran mencoba memadamkan api yang berkobar hingga api berhasil dipadamkan sekitar pukul 12.30 WIB.

Pihak kepolisian langsung mengadakan investigasi terhadap insiden ini. Akhirnya terungkap bahwa ledakan mematikan tersebut disebabkan oleh percikan las yang mengenai bahan baku kembang api Jenazah yang ditemukan di dalam lokasi ledakan dibawa ke Rumah Sakit Polri di Jakarta Timur untuk diidentifikasi. Sementara, korban yang mengalami luka-luka dilarikan ke beberapa rumah sakit di sekitar kejadian.

Bupati Tangerang Ahmed Zaki Iskandar yang meninjau lokasi kejadian menyatakan izin pendirian pabrik ini sudah dikeluarkan tahun 2016 lalu dan sudah sesuai persyaratan. Setelah ledakan, ia mengarahkan pejabat terkait untuk mencabut izin usaha PT Panca Buana Cahaya Sukses, sekaligus meninjau kembali keberadaan pabrik kembang api di wilayah Tangerang. Peninjauan kembali keberadaan industri juga diinstruksikan oleh Gubernur Banten Wahidin Halim. Ia meminta pemangku kepentingan dalam tingkat kabupaten/kota di wilayahnya mengharuskan adanya pengendalian dalam perizinan izin yang memberikan dampak yang berbahaya.

Saat terjadinya ledakan, pemilik usaha kembang api tersebut, Indra Liyono, sedang berada di Malaysia. Sehari setelahnya, kepolisian mengamankan Indra untuk diperiksa bersama tujuh saksi lainnya untuk menjelaskan kejadian tersebut. Sementara itu, Polda Metro Jaya menetapkan dua tersangka yang lain, yakni penanggung jawab bernama Andri Hartanto dan tukang las, Subarna Ega. Atas kejadian ini, ketiga tersangka dijerat Pasal 359 KUHP tentang kelalaian yang mengakibatkan kematian.

Pihak kementerian dan lembaga juga mulai mendalami penyalahgunaan usaha pembuatan kembang api yang memicu ledakan. Kementerian Ketenagakerjaan Indonesia mendalami kemungkinan adanya pelanggaran aspek Keselamatan dan Kesehatan Kerja yang mengakibatkan korban jiwa pada kejadian ini. Sementara itu, Komisi Perlindungan Anak Indonesia juga mengusut temuan adanya anak di bawah umur yang dipekerjakan dalam pembuatan kembang api. Dengan alasan tersebut, pemilik perusahaan, Indra Liyono, dan penanggung jawab, Andri, juga dijerat dengan Pasal 74 juncto Pasal 183 Undang-Undang Ketenagakerjaan tentang mempekerjakan anak di bawah umur. Di lain pihak, Komisi Nasional Hak Asasi Manusia turut mendalami laporan pengupahan rendah untuk karyawan selama produksi kembang api.


</doc>
<doc id="2473813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473813" title="Abjeksi">
Abjeksi

Abjeksi () adalah terminologi psikoanalisis yang digunakan untuk menjelaskan keterpurukan atau degradasi individu dari rasa kebanggaan, kekuasaan, atau kedaulatan ke dalam rasa kehinaan, kenistaan, ketidakberdayaan dan kerendahan derajat. Julia Kristeva menggambarkan abjeksi pada suatu kondisi di mana individu atau masyarakat tenggelam ke dalam jurang (moralitas) yang paling rendah ketika batas-batas moral itu sendiri lenyap (baik-buruk, benar-salah). Konsep abjeksi Kristeva digunakan secara umum dalam menjelaskan narasi budaya populer mengenai horor dan misogini yang dibangun berdasarkan teori psikoanalisis Sigmund Freud dan Jacques Lacan.

Abjeksi adalah konsekuensi proses subjeksi dalam psikoanalisis Lacanian. Julia Kristeva, dan Judith Butler, membawa khazanah abjeksi ke dalam diskusi seputar proses-proses formasi Subjek melalui imposisi atas otoritas kultural simbolik. Bagi Kristeva dan Butler, subjeksi dan abjeksi merupakan hal yang tak terpisahkan. Subjeksi selalu mensyaratkan abjeksi, dan sebaliknya, abjeksi merupakan konsekuensi dari subjeksi. Subjeksi merupakan proses penggambaran batas-batas demarkasi diri Subjek oleh otoritas simbolik, yaitu proses yang dialami diri dalam menjadi Subjek. Otoritas simbolik, dengan demikian, menentukan yang mana subjek dan yang mana bukan subjek; yang mana aku dan bukan aku. Jadi, otoritas simbolik yang memberikan kriteria kejelasan yang menghasilkan dan menundukkan tubuh. Karena mengualifikasi dan mendiskualifikasi tubuh, proses penggambaran kriteria demarkasi Subjek ini mensyaratkan mekanisme inklusi/eksklusi; menginklusi elemen-elemen yang "sah" sebagai subjek dan mengeksklusi elemen-elemen yang "tidak sah" sebagai non-subjek. Eksklusi inilah yang disebut Kristeva sebagai abjeksi, yaitu peoses penyingkiran, penolakan, pembuangan, atau deteriorialisasi secara permanen.

Abjek adalah apa yang mengganggu identitas, sistem, tatanan, atau apa yang tidak menghargai batas, posisi, atau aturan. Peminggiran atau pengeluaran abjek adalah peminggiran atau pengeluaran (ekslusi) yang diperlukan untuk menjaga kelangsungan hidup Subjek. Dalam konteks Subjek Lacanian, abjek berasal dari tatanan riil, dalam formulasi simtom; di mana abjek disingkirkan dan disangkal dari tatanan simbolik, karena keberadaannya mengancam stabilitas, normalitas, dan keberlangsungan simtom itu sendiri. Alhasil, abjek terdesak masuk ke dalam wilayah tidak-sadar. Kemudian, simtom menggunakan penanda ("signifier") untuk menguncinya, menormalisasinya, dan berusaha menganalisis ekses-eksesnya ke muara-muara yang dapat “ditolerir” secara kultural. Abjek mengkonfrontasi kita di satu sisi, dengan keadaan yang sangat rentan ketika manusia berada di dalam teritori binatang, dan di sisi lain, mengkonfrontasi kita di dalam wilayah arkeologis pribadi kita sendiri, dalam hal ini adalah usaha kita untuk melepaskan entitas maternal. Ketika sang ibu berusaha untuk mempertahankan keterikatan dengan anaknya, ia dianggap menghalangi anaknya dalam menempati tempat pada tahap kedewasaannya pada tatanan simbolik. Abjek juga berhubungan dengan penyimpangan, karena abjek dipusatkan pada super ego. Abjek menyimpang karena abjek tidak tunduk pada larangan, aturan atau hukum. Abjek menyingkirkan dan mengabaikan kesemua itu. Segala tindak kriminal di masyarakat, bahkan tindakan berbohong juga merupakan abjek.

Abjeksi selanjutnya menimbulkan juga kenikmatan yang menyimpang. Di satu sisi, ada keinginan untuk meminggirkan dan mengabaikan suatu abjek, di sisi lain, ada kenikmatan sebagai Subjek yang melakukan atau berada di dalam proses abjeksi untuk mengkonfrontasi abjek dan kemudian meminggigirkannya. Karena abjek bersifat sebagai polutan, ritual keagamaan (misalnya segala sesuatu yang secara religius disebut "tabu", atau dalam ritus pemurnian diri seperti puasa, pengakuan dosa, permohonan ampunan, dan pertobatan); seringkali ditujukan untuk memurnikan atau membersihkan abjek. Ritual itu mewujud dalam berbagai katarsis dengan bentuk paling utamanya berupa seni. Seni, atau pengalaman seni, menurut Kristeva berakar dalam pada abjek yang disampaikannya, juga pada saat yang sama membersihkannya. Dengan demikian, abjeksi di satu sisi menunjukkan batas antara yang murni dan tidak murni, luar dan dalam, manusia dan binatang, bersih dan tidak bersih, pantas dan tidak pantas. Namun di sisi lain menunjukkan bahwa ada suatu titik ketika batasan itu menjadi kabur dan hancurnya makna. Lebih dari itu, pengalaman abjeksi sebagai suatu kenikmatan bukanlah semata-mata timbul karena hasrat, karena yang satu tidak tahu, yang satu tidak menghendakinya, dan yang satu mendapati kebahagiaan di dalamnya. Baik dengan keras dan menyakitkan. Barbara Creed membahas bagaimana kenikmatan yang menyimpang ini merupakan bagian penting ketika kita menonton film horor. Keinginan untuk mengkonfrontasi dan kemudian mengabjeksi juga terlihat, misalnya, dalam ketertarikan sekaligus kengerian kita ketika menyaksikan berita kriminal, atau pada level yang lebih ’lunak' ketika kita menonton "infotainment".

Selain berhubungan dengan batas dan hubungan ibu-anak, di mana pada satu sisi menempatkan tubuh maternal sebagai abjek. Di sisi lain, hubungan ini menempatkan ibu sebagai otoritas maternal yang menguasai "semesta tanpa rasa malu" yaitu ketika kotoran tubuh diterima tanpa adanya rasa malu karena aturan, norma dan lain sebagainya yang hadir sebelum adanya bahasa. Abjek, dalam hal ini, terutama berhubungan dengan tubuh perempuan karena adalah otoritas maternal yang mengenalkan pemetaan tubuh 'yang bersih dan pantas' di mana pada saat yang sama pula tubuh perempuan sendiri dimaknai sebagai 'kotor' yang semiotik. Semesta tersebut harus ditinggalkan ketika anak mengakuisisi bahasa dan menjadi objek dari "Hukum-Ayah" yang menguasai "semesta tanpa rasa malu" tersebut. Dalam pemikiran yang menempatkan integritas tubuh sebagai suatu norma, tubuh perempuan yang tidak terintegrasi adalah abjek. Karena untuk menjadi Subjek pada tatanan simbolik, tubuh manusia harus dapat dikuasai sepenuhnya. Sementara tubuh perempuan, terutama sehubungan dengan fungsi reproduksinya, seringkali merepresentasi tubuh yang "kacau", yang dalam dirinya sendiri mengalir abjek.



</doc>
<doc id="2473820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473820" title="Elżbieta Łokietkówna">
Elżbieta Łokietkówna

Elżbieta Łokietkówna (1305 – 29 Desember 1380) merupakan Permaisuri Hongaria dan pemangku takhta Polandia.

Elżbieta berasal dari Wangsa Piast, putri Władysław yang Pendek, pangeran Kuyavia, kemudian Raja Polandia, dan Jadwiga Bolesławówna, ia adalah saudari Kazimierz III dari Polandia, yang meninggal pada tahun 1370. Kakak perempuannya adalah Kunegunda, yang menikah dengan Bernard dari Świdnica.

Ia menikah pada tanggal 6 Juli 1320 dengan Károly Róbert, Raja Hongaria. Elżbieta adalah istri keempat Károly. Pernikahan itu membawa aliansi di antara Polandia dan Hongaria.

Dua pernikahan Károly yang sebelumnya diyakini tidak menghasilkan keturunan yang selamat, setidaknya tidak ada putra yang masih hidup. Istri pertama Károly, Maria dari Bytom diduga mandul namun juga diduga bahwa ia melahirkan dua orang putri: Katalin dan Erzsébet. Namun yang lain percaya bahwa kedua gadis itu adalah putri Ratu Elżbieta.

Sementara di istana Hongaria, Elżbieta berjasa sebagai tokoh pertama yang memperkenalkan parfum, yang kemudian dikenal sebagai Air Hongaria, ke Eropa dan dunia barat.

Elżbieta dan Károly Róbert memiliki keturunan sebagai berikut:

Setelah pemerintahannya yang tragis dan ia kembali ke Hongaria, Elżbieta menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di sebuah biara di Buda, di mana ia menulis surat wasiatnya. Ini menentukan keinginannya untuk dimakamkan di biara Ordo Santa Klara di Buda Tua. Elżbieta juga meninggalkan uang dan harta milik keluarganya: ia meninggalkan Lajos beberapa kapal emas, menantunya Elizabeta dari Bosnia - Istana Buda, cucunya, Maria - karangan bunga lili, dan keponakannya, Jadiwga - sebuah cincin. Ia juga meninggalkan uang ke beberapa gereja.



</doc>
<doc id="2473827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473827" title="Jadwiga Bolesławówna">
Jadwiga Bolesławówna

Jadwiga dari Kalisz (Bahasa Polandia: "Jadwiga Bolesławówna"; 1266 – 10 Desember 1339) merupakan putri kedua dari ketiga putri Bolesław Pobożny dan Santa Jolenta Helena. Pada tahun 1293, Jadwiga menikah dengan Władysław yang Pendek, menjadi Ratu Polandia. Ia adalah ibunda Raja Polandia terakhir dari Wangsa Piast, Kazimierz III.

Jadwiga berperan aktif di dalam politik selama masa pemerintahan suaminya. Ia mengambil alih wilayah Stary Sącz ketika cucunya, putri Kunegunda (skt. 1298 – 1331), Konstancja dari Świdnica mungundurkan diri untuk menjadi seorang suster.

Suaminya meninggal pada tahun 1333. Jadwiga hidup sampai tahun 1339.


</doc>
<doc id="2473831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473831" title="Jolenta Helena">
Jolenta Helena

Jolenta dari Polandia yang Diberkati (juga dikenal sebagai Helena; 1235 – 11 Juni 1298) merupakan putri Raja Béla IV dari Hongaria dan Maria Laskarina. Ia adalah saudari Margit dari Hongaria dan Santa Kinga (Kunegunda). Salah satu bibi paternalnya adalah santa Fransiskan yang terkenal, Erzsébet dari Hongaria.

Ia telah dinyatakan sebagai calon santa. Saudari-saudarinya, Kinga dan Margit telah dikanonisasikan.



</doc>
<doc id="2473844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473844" title="Margit dari Hongaria">
Margit dari Hongaria

Santa Margit, (27 Januari 1242 – 18 Januari 1271) merupakan suster Dominikan dan putri Raja Béla IV dari Hongaria dan Maria Laskarina. Ia adalah adinda Santa Kinga dari Polandia (Kunegunda) dan Yang dibeatifikasi Jolenta Helena dan, melalui ayahandanya, keponakan Santa Erzsébet dari Hongaria yang terkenal.

Ia dimuliakan sebagai santa segera setelah kematiannya, misalnya sebuah gereja yang dipersembahkan untuknya di Bocfolde, Zala, muncul di dalam dokumen tertanggal 1426. Langkah-langkah diambil untuk mengkanonisasikannya tak lama setelah kematiannya, atas permintaan saudaranya, Raja István V. Penyidikan yang diperlukan dilakukan di antara tahun 1271 dan 1276, namun proses kanonisasi tidak berhasil, walaupun 74 mukjizat terjadi yang dianggap berasal dari perantaraannya, kebanyakan dari mereka merujuk pada penyembuhan penyakit, bahkan seseorang yang hidup kembali dari kematian. Di antara mereka yang memberikan kesaksian adalah 27 orang yang mengalami mukjizat itu. Upaya yang gagal untuk mengkanonisasikannya juga dilakukan pada tahun 1640 dan 1770. Ia akhirnya dikanonisasi oleh Paus Pius XII pada tanggal 19 November 1943, pada saat hari perayaan bibinya, Santa Erzsébet dari Hongaria.

Hari perayaannya diadakan oleh Ordo Dominikan. Dibesarkan oleh Paus Pius VII ke sebuah "festum duplex," adalah hari kematiannya pada tanggal 18 Januari.

Biaranya merupakan salah satu biara yang ditindas pada tahun 1782, bagian dari penindasan semua ordo monastik oleh Kaisar Joseph II. Saat itu, jenazahnya diberikan kepada Ordo Santa Klara yang disimpan di Pozsony (sekarang Bratislava) dan Buda. Relikui tersebut sebagian hancur pada tahun 1789 namun beberapa bagian dilestarikan dan sekarang disimpan di Esztergom, Győr, dan Pannonhalma.

Di dalam seni Margit biasanya digambarkan di dalam Pakaian religius suster Dominikan, memegang setangkai bunga lili putih dan sebuah buku.



</doc>
<doc id="2473848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473848" title="Garum">
Garum

Garum adalah hasil fermentasi dari sisa potongan ikan atau hasil laut lainnya yang direndam dalam air garam dan didiamkan selama beberapa waktu. Hasilnya adalah saus ikan dengan aroma yang kuat.

Garum berawal dari budaya Yunani yang kemudian digemari pula di Roma dan Bizantium.

Garum kaya akan asam amino dan rasa enak "umami" sehingga berlaku seperti monosodium glutamat pada masanya. Selain itu kandungan garamnya juga berguna untuk menambahkan rasa asin ke makanan. Namun berbeda dengan garam, garum malah menambahkan tekstur berair atau lembap ketimbang menarik cairan dari makanan seperti garam biasa.

Garum dipercaya bisa menyembuhkan banyak penyakit, seperti gigitan anjing, disentri, bisul, dan meringankan diare kronis serta mengobati sembelit.



</doc>
<doc id="2473857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473857" title="Tabheg">
Tabheg

Tabheg atau nasi "tabheg" adalah makanan khas Jawa Timur, khususnya di Madura dan wilayah tapal kuda (Pasuruan, Probolinggo, Lumajang, Situbondo, Bondowoso, Jember dan Banyuwangi), berupa nasi yang diolah dan disajikan di atas gulungan daun pisang. Tidak ditemukan sumber yang menyebutkan sejarah pertama kali munculnya cara pembuatan nasi "tabheg" itu, juga dari mana istilah itu muncul, namun ada kemungkinan istilah "tabheg" berasal dari akar yang sama dengan tabak dalam bahasa Indonesia yang berarti talam (tetampan) besar tempat menghidangkan makanan, sebab nasi "tabheg" disajikan di atas alas daun pisang yang sangat lebar sehingga bisa dimakan bersama-sama.
Nasi "tabheg" populer di kalangan pesantren Jawa Timur sebagai sajian kuliner ala santri yang biasanya dibawa oleh orang tua atau wali santri saat membesuk anaknya di pesantren. Dengan cara pembuatan dan pengemasan yang baik, nasi tabheg bisa tahan sampai dua hari. Satu gulung nasi tabheg bisa mencapai panjang 2 meter dan dapat dinikmati oleh 10-15 orang.


</doc>
<doc id="2473861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473861" title="Kinga dari Polandia">
Kinga dari Polandia

Kinga dari Polandia (juga dikenal sebagai Kunegunda; , ) (5 Maret 1224 – 24 Juli 1292) merupakan Santa di dalam Gereja Katolik Roma serta pelindung Polandia dan Lituania.

Paus Aleksander VIII membeatifikasi Kinga pada tahun 1690. Pada tahun 1695, ia dijadikan kepala santa pelindung Polandia dan Lituania. Pada tanggal 16 Juni 1999, ia dikanonisasikan oleh Paus Yohanes Paulus II.


</doc>
<doc id="2473870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473870" title="Agafia Svyatoslavna">
Agafia Svyatoslavna

Agafia Svyatoslavna dari Rus (lahir di antara tahun 1190 dan 1195 – setelah 31 Agustus 1247/2 Juni 1248) merupakan seorang putri Mazovia melalui pernikahannya dan berasal dari Dinasti Rurik.

Tanggal kematian Agafia tidak diketahui dengan pasti, tetapi diketahui bahwa ia hidup lebih lama dari suaminya Konrad yang meninggal pada tanggal 31 Agustus 1247.

Diduga Agafia dimakamkan di Katedral Plock.

Agafia menikah dengan Konrad I dari Masovia dan memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2473871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473871" title="Svyatoslav III Igorevich">
Svyatoslav III Igorevich

Svyatoslav III Igorevich (1176 – September 1211) merupakan seorang pangeran Rus yang berasal dari Dinasti Rurik).

"#October, 1188:" Yaroslava Rurikovna, putri pangeran Rurik Rustislavich dari Belgorod dan istrinya Anna Yurevna dari Turov.



</doc>
<doc id="2473877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473877" title="Rurik Rostislavich">
Rurik Rostislavich

Rurik Rostislavich (Bahasa Rusia dan Ukraina: Рюрик Ростиславич) (?–1215), merupakan Pangeran Novgorod (1170–1171), Belgorod Kievsky, yang sekarang Bilohorodka (1173–1194), Pangeran Agung Kiev (1173, 1180–1182, 1194–1202, 1203–1205, 1206, 1207–1210), Pangeran Chernigov (1210–1214).
Rurik adalah putra Rostislav I dari Kiev, dan konflik suksesi menempatkan Rurik di atas takhta Rus Kiev tidak kurang dari tujuh kali. Pada tahun 1182, ia menjadi rekan-pemimpin Sviatoslav III Vsevolodovich, sebuah pengaturan yang berlangsung sampai kematian Sviatoslav pada tahun 1194. Rurik memerintah sendiri sampai tahun 1199, ketika pemerintahannya ditentang oleh Roman yang Agung, yang memecat Rurik.

Rurik menikahi Anna dari Turov; di antara keturunan mereka adalah Rostislav II dari Kiev.



</doc>
<doc id="2473883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473883" title="Bom Polres Poso 2013">
Bom Polres Poso 2013

Bom Polres Poso 2013 terjadi pada tanggal 3 Juni 2013 di Poso, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ledakan bom terjadi pada pukul 08.03 WITA di antara pos jaga dan masjid Mapolres Poso. Ledakan bom terjadi dua kali, membuat tubuh pelaku dan motor yang dikendarainya hancur. Ledakan ini menewaskan pelaku, dan melukai 1 orang pekerja bangunan.

Pada pukul 8:03 WITA, seseorang yang tidak dikenal mulai memasuki wilayah Mapolres Poso dengan menggunakan sepeda motor. Ia sempat ditegur oleh petugas, namun terus melintasi pos penjagaan. Tidak lama kemudian, terdengar ledakan kecil dan diikuti dengan ledakan besar yang menghancurkan tubuh pelaku. Seorang pekerja bangunan yang kebetulan berada tidak terlalu jauh dari TKP, mengalami luka-luka. Pelaku diduga menargetkan kerumunan polisi yang sedang berkumpul sehabis apel pagi di Mapolres tersebut. Namun, sebelum mencapai targetnya, ia sudah meledakkan bom yang menempel di badannya.

Polisi menyelidiki tipe bom yang digunakan pelaku, dan hasil temuan awal mengungkap ditemukannya serpihan "Tupperware". Kepala Divisi Hubungan Masyarakat Polri, Irjen. Pol. Suhardi Alius, menyebutkan bahwa tidak ada kerusakan berarti pada bagian wajah pelaku sehingga proses identifikasi pelaku diharapkan bisa segera dilakukan. Menurut Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri, Brigjen. Pol. Boy Rafli Amar, jenazah pelaku diberangkatkan melalui jalur darat menuju ke Rumah Sakit Bhayangkara Palu, sekitar pukul 13.00 WITA. Pada saat yang sama, Mabes Polri mengirimkan tim ahli DNA ke Palu untuk membantu mengungkap identitas pelaku bom bunuh diri.

Sehari setelah ledakan, Polres Poso merilis foto wajah pelaku bom bunuh diri. Foto itu kemudian ditempelkan di tempat-tempat umum serta Polsek di seluruh Kabupaten Poso dengan harapan agar masyarakat dapat memberikan informasi atau setidaknya mengetahui identitas pelaku. Pada tanggal 12 Juni 2013, muncul dugaan bahwa identitas pelaku adalah seorang warga dari Desa Labuan, Kecamatan Lage bernama Wawan. Dugaan ini muncul karena adanya beberapa pihak yang mengklaim sebagai orang tua dan anak Wawan. Mereka menyampaikan bahwa Wawan dalam beberapa hari terakhir tidak pernah pulang, dan bahwa ia memiliki ciri-ciri yang sama dengan sketsa wajah yang dirilis oleh kepolisian beberapa hari sebelumnya. Mereka kemudian melakukan proses tes DNA, meskipun klaim ini tidak terbukti.

Pada tanggal 18 Juni 2013, Mabes Polri berhasil mengidentifikasi identitas pelaku. Ia bernama Zaenul Arifin alias Arif Petak, asal Lamongan, Jawa Timur. Kepala Bagian Penerangan Umum Polri Kombes. Pol. Agus Rianto menyebutkan bahwa identitasnya diketahui setelah hasil tes DNA dinyatakan cocok dengan ibu kandungnya, Jumaroh. Sebelumnya, ada beberapa keluarga yang menyatakan bahwa mereka memiliki hubungan dengan pelaku. Hasil tes DNA untuk mereka terbukti negatif, dan hanya Jumaroh yang dinyatakan positif dan terbukti sebagai ibu kandung Arif. Jenazah Arif dimakamkan pada tanggal 25 Juni 2013 di Kelurahan Blimbing, Kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, dengan pengawalan ketat oleh aparat kepolisian.

Pada tanggal 10 dan 11 Desember 2014, Detasemen Khusus 88 Antiteror Polri menangkap dua orang yang diduga terkait dengan kasus bom bunuh diri Zaenul Arifin alias Arif Petak di Polres Poso pada pertengahan 2013. Kombes. Pol. Agus Rianto menjelaskan bahwa kedua terduga teroris yang dimaksud adalah Ahmad Wahyono alias Yono Adem dan Farid Ma'ruf alias Farid Tinombo. Mereka berdua diduga berperan sebagai perakit bom dan pemasok logistik kelompok Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso di pegunungan Poso Pesisir bersaudara.



</doc>
<doc id="2473887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473887" title="Roman yang Agung">
Roman yang Agung

Roman Mstislavich (; /Roman Mstyslavych), dikenal sebagai Roman yang Agung (skt. 1152 – Zawichost, 19 Juni 1205) merupakan seorang Pangeran Rus, Pangeran Agung Kiev. Ia berasal dari Dinasti Rurik.

Roman menjadi Pangeran Novgorod (1168–1170), Pangeran Galisia dan Volhynia (1170–1189, 1189–1205), dan Halych (1189, 1198/99–1205). Dengan merebut takhta Halych, ia menajdi penguasa seluruh Rus barat. Pada awal abad ke-13, gelar kekaisaran Bizantium, "otokrat" "(αύτοκράτωρ)" diterapkan oleh para kronikus kepadanya, tetapi tidak ada bukti bahwa ia menganggapnya secara resmi.

Roman melancarkan dua kampanye sukses melawan Cuman, yang dengannya ia kembali dengan banyak tahanan yang diselamatkan. Namun pengaruh kemenangan Roman dirusak oleh pertikaian baru di antara para pangeran Rus.

Roman tewas di medan perang dengan Bangsa Polandia di dalam Pertempuran Zawichost. Ia mendirikan wangsa Romanovich yang akan memerintah Galisia dan Volhynia sampai tahun 1340.




</doc>
<doc id="2473901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473901" title="Mstislav II Izyaslavich">
Mstislav II Izyaslavich

Mstislav II Izyaslavich (; ) (meninggal 1172) merupakan Knyaz (Pangeran) Pereiaslav-Khmelnytskyi, Volodymyr-Volynsky and Velikiy Kniaz (Pangeran Agung) Kiev (1167–1169, 1170). Ia adalah putra Iziaslav II Mstislavich, Velikiy Kniaz' (Pangeran Agung) Kiev.

Pada tahun 1151 Mstislav menikahi Agnieszka, putri Adipati Bolesław III dari Polandia. Mereka memiliki tiga orang putra:

Kematiannya dilaporkan terjadi pada tahun 1172 di dalam buku "Heraldry of the Royal Families of Europe", Jiri Louda dan Michael Maclagan. Clarkson N Potter, New York 1981 di dalam tabel 135


</doc>
<doc id="2473904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473904" title="Vsevolod Mstislavich">
Vsevolod Mstislavich

Vsevolod Mstislavich merupakan putra Mstislav II Izyaslavich dan Agnieszka, putri Raja Bolesław III. Vsevolod adalah pangeran Belz dan Volodymyr-Volynsky. Ia meninggal pada tahun 1196.




</doc>
<doc id="2473905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473905" title="Musik Rasta">
Musik Rasta

Musik Rasta adalah album ketujuh dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1985 di bawah label Akurama Records. Album tersebut merupakan album terakhirnya dengan Akurama sebelum bergabung dengan Grammy Records dalam pembuatan album "Do Not Erase" pada pengujung tahun 1986 walaupun kembali bergabung dengan Akurama pada tahun 1997 dalam pembuatan album "Kronologi".



</doc>
<doc id="2473908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473908" title="Agnieszka Bolesławówna">
Agnieszka Bolesławówna

Agnieszka dari Polandia (, ; lahir 1137 - setelah 1182), merupakan seorang putri Polandia yang berasal dari Wangsa Piast dan melalui pernikahan Putri Pereyaslavl dan Volhynia dan Putri Agung Kiev sejak tahun 1168.

Agnieszka adalah putri Bolesław III, Adipati Polandia dan istri keduanya Salomea, putri Heinrich dari Berg.

Penyebutan terakhir Agnieszka sebagai orang yang masih hidup berasal dari "Chronica Poloniae" Wincenty Kadłubek. Sviatoslav, Pangeran Brest, diasingkan oleh saudara tirinya sebagai akibat tuduhan bahwa ia anak haram. Kemudian Kazimierz II Sprawiedliwy menyerang Brest dan memulihkannya di wilayah-wilayahnya. "Chronicle of the Chapter of Kraków" menginformasikan tentang sebuah ekspedisi Kazimierz II ke Rus Kiev pada tahun 1182.

Nasib Agnieszka di kemudian hari tidak diketahui. Juga tidak diketahui dimana ia meninggal dan lokasi makamnya.



</doc>
<doc id="2473912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473912" title="Heinrich dari Berg">
Heinrich dari Berg

Heinrich, atau Heinrich (I) von Berg-Schelklingen (meninggal sebelum 1116) merupakan seorang comte Berg.

Heinrich menikahi Adelajda dari Mochental. Ia memiliki tiga orang putra (Dypold II, Henryk dan Rapot) dan tiga orang putri: Rycheza, Zofia dan Salomea dari Berg.



</doc>
<doc id="2473938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473938" title="Basir Surya">
Basir Surya

Letnan Kolonel Tek. (Purn.) Basir Surya () adalah seorang perwira Teknik TNI Angkatan Udara, komandan pertama Lanud Wiriadinata tahun (1945–1951) dan komandan pertama Lanud Sulaiman tahun (1954–1956). Saat ini namanya diabadikan menjadi nama di jalan di depan Mako Lanud Wiriandinata, Jl. Basir Surya, Tasikmalaya.

Dalam Rangka Hari Jdai Tasikmalaya tahun 1994 pemerintah daerah Tasikmalaya mengabadikan nama Komandan Lanud Tasikmalaya pertama Alm Letkol Basir Surya untuk digunakan menjadi nama jalan didepan antara Pos penjagaan POM TNI AU Lanud Wiriandinata sampai dengan PT. Dhahana, Sebagai penghormatan atas jasa-jasa beliau didalam mempelopori dan membangun TNI Angkatan Udara di Tasikmalaya. Opsir Muda Udara (OMU) I Basir Surya diangkat menjadi Komandan Pangkalan Udara Cibeureum yang pertama dengan Surat Keputusan No. 33/Peng tanggal 30 Nopember 1946 yang merangkap sebagai Kepala Tekhnik Udara. Sedangkan serah terima lapangan udara Cibeureum dilaksanakan setelah diadakan perundingan antara Pemerintah Indonesia dengan Belanda KNIL pada tahun 1950.

Berbekal kecintaan terhadap NKRI, tanggal 27 Oktober 1945 Basir Surya dan Tjarmadi, memperbaiki pesawat Curen (Pesawat Cureng dengan identitas merah putih berbentuk bulat dan nomor registrasi 62 serta TJ di ekor pesawat) peninggalan Jepang yang rusak dengan peralatan seadanya hingga pesawat tersebut berhasil hidup kembali dan diberi identitas RI dengan tanda Merah Putih (pesawat yang semula memiliki bulatan berwarna merah sebagai lambang bendera Jepang, lalu diberi warna putih pada bulatan tsb), kemudian pesawat yang sudah diberi identitas RI diterbangkan dari Pangkalan Udara Cibeureum menuju Jogyakarta oleh pilot Adisutjipto dan itulah pertama kali pesawat dengan bendera merah putih terbang mengelilingi lapangan terbang Maguwo Yogyakarta. Kemudian, Basir Surya dan Tjarmadi dengan dibantu delapan orang teknisi dan Pangkalan Udara Andir. Bantuan pemeliharaan Lapangan (Bengharlap) yang dilakukan Basir Surya yaitu memperbaiki pesawat Chureng peninggalan Jepang di Lapangan Maguwo pada tanggal 26 Oktober 1945. kembali memperbaiki pesawat Nishikoren dengan tanda segi empat merah putih dan diterbangkan oleh Adisutjipto tanggal 7 Nopember 1945 dengan mengelilingi Tasikmalaya selama 30 menit.

Letkol Tek (Purn) Basir Surya, meninggal dunia pada, 20 Desember 1993, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Karoeng, Tawang, Tasikmalaya.



</doc>
<doc id="2473939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473939" title="Matius 1:5">
Matius 1:5

Matius 1:5 (disingkat Mat 1:5; ) adalah ayat kelima dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam Silsilah Yesus Kristus yang mengawali kitab Injil menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul mula-mula. Merupakan ayat kelima dalam bagian Perjanjian Baru.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Abraham sampai ke Yusuf. Injil Matius menegaskan bahwa Yesus adalah keturunan Suku Yehuda, sebagaimana juga ditegaskan dalam 


Bagian silsilah ini sesuai dengan yang juga dicatat dalam sejumlah tempat pada Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama, dan Perjanjian Baru (). Mencakup periode ketika orang Israel dalam perjalanan keluar dari Mesir sampai menjelang pendirian Kerajaan Israel. Ayat ini memuat bagian silsilah yang meliputi Salmon, Boas, Obed, dan Isai, di mana hanya Boas yang riwayatnya paling banyak dicatat. Sisi uniknya adalah memuat dua nama perempuan, Rahab dan Rut, keduanya tokoh perempuan terkenal dalam Perjanjian Lama. William F. Albright dan C.S. Mann mendukung teori populer bahwa penyebutan nama perempuan itu menggarisbawahi peran penting perempuan di masa lampau, dan juga menempatkan Maria, ibu Yesus, setara dengan perempuan-perempuan itu. merasa bahwa adanya perempuan-perempuan itu menunjukkan bahwa Allah sering bekerja melalui perempuan dan perbuatan-perbuatan Allah tidak selalu sejalan dengan aturan manusia. Sarjana feminis seperti mendukung bahwa adanya perempuan pada silsilah yang umumnya didominasi laki-laki ini menunjukkan peran penting perempuan.

William F. Albright dan C.S. Mann mengamati bahwa Injil Matius menulis nama Rahab dalam aksara Yunani sebagai "Rachab", berbeda dengan ejaan Septuaginta yang biasanya dikutip dalam Injil ini. Bentuk "Rachab" juga muncul dalam tulisan-tulisan Flavius Yosefus (abad ke-1 M). Mereka berspekulasi bahwa ada indikasi perubahan pelafalan atau ejaan pada periode ini. melihat bahwa posisi Rahab dalam ayat ini tidak didukung oleh tradisi-tradisi lain. Tidak ada sumber kuno yang mencatat bahwa Rahab menikah dengan Salmon dan melahirkan Boas. Tradisi Yahudi menyebut Rahab sebagai istri Yosua, sehingga dari periode yang berbeda.

Penyebutan Rahab pada dan menurut Ellicott mengindikasikan popularitasnya meningkat pada waktu Injil Matius ditulis.

Textus Receptus

Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):




Berdasarkan , .

Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)

New King James Version (1982)




</doc>
<doc id="2473940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473940" title="András dari Calabria">
András dari Calabria

András (30 Oktober 1327 – 18 September 1345) merupakan suami pertama Giovanna I dari Napoli dan putra Károly Róbert dan saudara Lajos I dari Hongaria.

András dan Giovanna memiliki seorang putra Carlo Martello, (Napoli, 25 Desember 1345 – setelah 10 Mei 1348) yang mati muda di Hongaria.


</doc>
<doc id="2473944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473944" title="Giovanna I dari Napoli">
Giovanna I dari Napoli

Giovanna I (Maret 1328 – 27 Juli 1382) merupakan Ratu Napoli dan Comtesse Provence dan Forcalquier dari tahun 1343 sampai kematiannya. Ia juga memerintah sebagai Putri Achaea dan menuntut mahkota Yerusalem dan Sisilia. Selama masa pemerintahannya, ia terlibat di dalam banyak konflik, baik dalam maupun luar negeri. Ia menikah sebanyak empat kali.




</doc>
<doc id="2473955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473955" title="Carlo III dari Napoli">
Carlo III dari Napoli

Carlo yang Pendek atau Carlo dari Durazzo (1345 – 24 Februari 1386) merupakan Raja Napoli dan tituler Raja Yerusalem dari tahun 1382 sampai 1386 sebagai Carlo III, dan Raja Hongaria dari tahun 1385 sampai 1386 sebagai Carlo II. Pada tahun 1381, Carlo menciptakan Ordo Kapal ksatria. Pada tahun 1383, ia berhasil mendapatkan Kepangeranan Akhaya setelah kematian Jacques dari Baux.

Carlo III dan Margherita dari Durazzo memiliki tiga orang anak:





</doc>
<doc id="2473968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473968" title="Toompea">
Toompea

Toompea (dari , "Bukit Katedral") adalah bukit kapur yang terletak di pusat kota Tallinn, ibu kota Estonia. Puncak bukit ini datar seperti meja dengan luas 7 hektare dan 20-30 lebih tinggi dari wilayah sekitarnya. Dalam cerita rakyat Estonia, bukit ini dikisahkan sebagai gundukan tumulus di atas kuburan Kalev yang didirikan oleh istrinya yang berkabung.

Sejarah Toompea sangat terkait dengan sejarah para penguasa Estonia. Saat ini Toompea merupakan pusat pemerintah Estonia dan Riigikogu (parlemen). Riigikogu terletak di Kastil Toompea yang terletak di sisi barat daya bukit ini. Di kastil ini terdapat menara Pikk Hermann dan dalam sejarahnya bendera di puncak menara tersebut merupakan salah satu lambang pemerintahan yang berkuasa di wilayah Estonia.

Selain gedung-gedung pemerintahan, di Toompea terdapat Katedral Ortodoks Katedral Aleksander Nevski yang merupakan tujuan wisata yang populer serta Katedral Lutheran "Toomkirik".

Toompea merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO yang disebut "Kota Tua Tallinn".



</doc>
<doc id="2473971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473971" title="Otto III dari Bayern">
Otto III dari Bayern

Otto III (11 Februari 1261 – 9 November 1312) merupakan seorang anggota Wangsa Wittelsbach, Adipati Bayern dari tahun 1290 sampai 1312 dan Raja Hongaria dan Kroasia di antara tahun 1305 dan 1307. Pemerintahannya di Hongaria ditentang oleh Károly Róbert dari Wangsa Angevin.

Pada bulan Januari 1279, Otto menikahi Katharina, putri Rudolf I dari Jerman dan Gertrud dari Hohenberg. Putra kembar mereka, Heinrich dan Rudolf, lahir pada tahun 1280 dan meninggal pada tahun yang sama.

Katharina meninggal pada tanggal 4 April 1282. Otto menduda selama dua puluh tiga tahun. Pada tanggal 18 Mei 1309, Otto menikahi istri keduanya Agnieszka dari Głogów. Ia adalah putri Henryk III dari Głogów, dan Mathilde dari Braunschweig-Lüneburg. Mereka memiliki dua orang anak:


Otto meninggal di Landshut.



</doc>
<doc id="2473975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473975" title="Katedral Aleksander Nevski, Tallinn">
Katedral Aleksander Nevski, Tallinn

Katedral Aleksander Nevski () adalah katedral Ortodoks yang terletak di puncak bukit Toompea di kota tua Tallinn, Estonia. Katedral bergaya Neo-Rusia ini dibangun berdasarkan rancangan Mikhail Preobrazhensky dari tahun 1894 hingga 1900 pada masa ketika Estonia dikuasai oleh Kekaisaran Rusia. Katedral ini juga didirikan pada masa Rusifikasi pada akhir abad ke-19, sehingga katedral ini tidak disukai oleh orang Estonia dan dipandang sebagai lambang penindasan. Pemerintah Estonia bahkan pernah merencanakan penghancuran katedral ini pada tahun 1924, tetapi rencana ini tidak pernah dijalankan karena kekurangan dana.

Katedral Aleksander Nevski merupakan katedral Ortodoks terbesar di Tallinn. Katedral ini didirikan untuk menghormati Santo Aleksander Nevski yang memenangkan Pertempuran di Es di Danau Peipus pada tahun 1242 di perairan Estonia modern.



</doc>
<doc id="2473980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473980" title="Pikk Hermann">
Pikk Hermann

Pikk Hermann atau Hermann Tinggi () adalah sebuah menara yang telretak di Kastil Toompea di bukit Toompea,
Tallinn. Bagian pertama menara ini dibangun pada tahun 1360-70. Menara ini dibangun kembali pada abad ke-16 dan ditinggikan. Terdapat 215 anak tangga untuk mencapai puncak. Menara ini sendiri terdiri dari sepuluh lantai internal dan tempat untuk melihat pemandangan di puncaknya.

Menara Pikk Hermann terletak di sebelah gedung Parlemen Estonia. Di puncak menara ini berkibar bendera Estonia di ketinggian 95 meter di atas permukaan laut. Bendera yang berkibar di puncak menara ini menjadi lambang pemerintahan yang sedang menguasai Estonia.

Bendera Estonia dengan ukuran 191x300 cm dikibarkan pada saat matahari terbenam (tidak lebih awal dari pukul 7 pagi) dan pengibarannya diiringi oleh lagu kebangsaan "Mu isamaa, mu õnn ja rõõm". Bendera ini lalu diturunkan pada saat matahari terbenam (paling lambat pukul 22:00). Saat bendera diturunkan, lagu ""Mu isamaa on minu arm"" (Tanah Airku adalah Cintaku) dikumandangkan.


</doc>
<doc id="2473983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473983" title="Vilfredo Pareto">
Vilfredo Pareto

Vilfredo Federico Damaso Pareto ( [vilˈfreːdo paˈreːto]; Nama lahir: Wilfried Fritz Pareto, 15 Juli 1848 – 19 August 1923), merupakan ahli ekonomi, insinyur, ahli sosiologi, pengamat politik, sekaligus seorang filsuf kebangsaan Italia. Dalam bidang sosiologi Pareto dikenal karena teorinya tentang interaksi elit dalam masyarakat. Sementara pada bidang ekonomi, Pareto menekankan analisis ekonomi melalui pendekatan matematis. Pendekatannya ini menghasilkan banyak teori atau prinsip yang bahkan tidak hanya dipakai dibidang ekonomi namun juga bidang keteknikan atau aplikasi lainnya.

Vilvredo Pareto lahir pada 15 Juli 1848 di Paris, Prancis. Pareto merupakan anak laki-laki satu-satunya dalam keluarganya. Ayahnya, Raffaele Pareto merupakan keturunan ningrat dan awalnya tinggal di Genoa, tetapi memilih melanjutkan kehidupannya dalam pengasingan di Prancis karena pandangan politiknya. Ibunya Marie Mattenier merupakan keturunan Prancis .Ayah Pareto merupakan insinyur hidrologi dan memiliki penghasilan yang cukup untuk hidup sebagai kalangan menengah keatas. Pareto menempuh pendidikan awalnya di Prancis kemudian melanjutkannya di Institut Teknik Leardi. Selanjutnya Pareto meraih gelar doktor di bidang teknik dari Politeknik Torino pada tahun 1869 dengan tesis yang berjudul "The Fundamental Principles of Equilibrium in Solid Bodies".

Setelah meraih gelar doktor, Pareto bekerja suatu perusahan baja swasta sebagai manajer selama 20 tahun. Setelahnya ia bekerja sebagai direktur umum di perusahan baja milik negara, di Florence, Italia.Selain bekerja sebagai direktur, selama menetap di Florence, Pereto pernah menjadi pengajar pada bidang eknomi dan manajemen di Universitas Florence. Ia juga menulis banyak artikel yang berkaitan dengan berbagai permasalahan ekonomi. Dalam artikelnya Pereto memperkenalkan pengaplikasian konsep matematika dalam menganalisis suatu fenomena ekonomi. Pada tahun 1893, Vilvredo Pareto terpilih sebagai ketua departemen ekonomi politik di Universitas Lausanne, Swiss. Semenjak itu, Pareto menetap di Swiss hingga akhir hayatnya.

Pada tahun 1889, Vilfred Pareto menikah dengan Dina Bakunin yang berkebangsaan Rusia. Sifat sosial Diana yang sangat aktif berbanding terbalik dengan Pareto yang lebih senang menghabiskan waktunya sendiri. Setelah 12 tahun pernikahan, keduanya memutuskan untuk berpisah. Pareto kemudian menikah kembali dengan Jane Regis, seorang wanita berkebangsaan Prancis, dan tetap bersama sampai akhir hidupnya. Dalam pandangan politiknya, Pareto dikenal sebagai sosok yang anti terhadap Marxisme.

Vilfred Pareto semasa di Swiss, melakukan pengamatan terhadap hasil panen kacang polong di kebunnya. Ia memperhatikan bahwa tidak semua tanaman kacang polong menghasilkan hasil panen yang sama. Pareto membuat perkiraan bahwa 80% dari hasil panen kacang polongnya dihasilkan oleh 20% tanaman. Ia kemudian mengaplikasikan temuannya pada data kepemilikan tanah di Italia. Ia juga ternyata menemukan bahwa sekitar 80% dari tanah di Italia dikuasai oleh 20% dari populasi. Prinsip Pareto merupakan pengembangan matematis dari hasil pengamatan Pareto. Prinsip Pareto memiliki aplikasi yang sangat luas, seperti dari bidang ekonomi, ilmu komputer, dan olahraga.

Distribusi Pareto merupakan suatu fungsi distribusi yang berkaitan dengan prinsip Pareto. Fungsi distribusi ini umumnya digunakan untuk membuat model distribusi pendapatan dari suatu masyarakat, atau membuat model distribusi dari populasi penduduk suatu kota. Definisi umum dari fungsi distribusi Pareto Tipe I adalah sebagai berikut :

Jika "X" adalah suatu variabel acak yang memenuhi fungsi distribusi Pareto Tipe I, maka probabilitas X memiliki nilai yang lebih besar dari suatu bilangan x diberikan oleh :

dimana "x" merupakan nilai minimum yang mungkin dimiliki oleh X (umumnya bilangan positif),dan α adalah suatu parameter positif. Distribusi Pareto tipe I bergantung pada nilai parameter skala "x" dan parameter bentuk α .
Efisiensi Pareto seringkali ditemukan pada bahasan ekonomi, terutama yang berkaitan dengan ekonomi kesejahteraan dan analisis ekonomi mikro mengenai kegagalan pasar. Seperti fungsi distribusi Pareto, efisiensi Pareto juga memiliki kaitan dengan prinsip Pareto. Efisiensi pareto menyatakan dalam suatu keadaan dimana saat pengalokasian suatu sumber daya telah optimum dan efisien (keadaan ini merupakan titik disepanjang kurva kemungkinan produksi), kuantitas suatu barang produksi tidak dapat ditingkatkan tanpa mengurangi kuantitas barang lainnya. Lihat kurva kemungkinan produksi disamping, sumbu x dan y menyatakan dua kuantitas jenis barang yang berbeda dari suatu hasil produksi. Jika kita ingin menambah jumlah produksi barang x (1) maka dalam efisiensi Pareto atau sepanjang kurva warna oranye, pertambahan tidak dapat dilakukan tanpa mengurangi kuantitas barang y(2). Hal ini berkaitan dengan pengamatan Vilfred Pareto terhadap hasil panen kacang polongnya, dimana dengan asumsi bahwa seluruh tanaman kacang polong telah memanfaatkan mineral dari tanah secara optimum, maka pertambahan kacang polong pada satu pohon tidak dapat dilakukan tanpa mengurangi jumlah kacang polong dari pohon lainnya.



Topik Biografi juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2473987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473987" title="Kastil Toompea">
Kastil Toompea

Kastil Toompea () () adalah sebuah kastil yang terletak di bukit Toompea di pusat kota Tallinn, Estonia. Kastil ini merupakan benteng yang telah digunakan semenjak abad ke-9. Menurut legenda, seluruh bukit Toompea dibangun oleh Linda dengan tangannya sendiri. Berdasarkan sudut pandang sejarah, bukit ini kemungkinan sudah digunakan oleh para pemukim pertama karena mudah dipertahankan. Dalam sejarahnya, kastil ini juga pernah berpindah tangan berkali-kali. Pada tahun 1219, kastil ini diambil alih oleh Tentara Salib Denmark yang dipimpin oleh Valdemar II. Pada tahun 1227, kastil ini jatuh ke tangan Ordo Persaudaran Kristus Livonia, dan sepuluh tahun kemudian direbut lagi oleh Denmark, tetapi pada tahun 1346 dijual kepada Ordo Teutonik.

Seusai Perang Livonia dan pembubaran Ordo Teutonik, wilayah Estonia diperebutkan oleh Swedia, Polandia dan Rusia. Pada tahun 1561, Estonia utara telah menjadi wilayah Swedia. Swedia mengubah kastil ini dari benteng tentara salib menjadi pusat pemerintahan dan kekuatan politik di Estonia. Pada tahun 1710, Estonia jatuh ke tangan Kekaisaran Rusia dan kastil ini dikuasai oleh mereka hingga Deklarasi Kemerdekaan Estonia pada tahun 1918. Namun, kemerdekaan Estonia pada saat itu hanya seumur jagung dan Estonia menjadi wilayah Uni Soviet hingga perpecahan Uni Soviet.

Saat ini gedung Parlemen Estonia terletak di dalam kastil ini. Gedung parlemen tersebut didirikan seusai deklarasi kemerdekaan Estonia pada tahun 1918.


</doc>
<doc id="2473992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473992" title="Ukraina Kanada">
Ukraina Kanada

Ukraina Kanada (; translit. "Ukrayins'ki kanadtsi", "Ukrayinokanadtsi") adalah warga Kanada berketurunan Ukraina atau orang kelahiran Ukraina yang pindah ke Kanada. Pada tahun 2011, diperkirakan terdapat 1.251.170 berdarah Ukraina di Kanada (mayoritas adalah mereka yang lahir di Kanada), sehingga orang-orang Ukraina Kanada merupakan kelompok etnis terbesar kesembilan di Kanada. Kanada juga merupakan negara dengan populasi orang Ukraina terbesar ketiga di dunia setelah Ukraina dan Rusia. Dari 1.251.170 orang yang menyatakan diri sebagai orang Ukraina, hanya 144.260 (atau 11,5%) yang masih dapat menuturkan bahasa Ukraina modern atau dialek Ukraina Kanada.


</doc>
<doc id="2474000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474000" title="Bahasa Prancis Quebec">
Bahasa Prancis Quebec

Bahasa Prancis Quebec (; juga dikenal dengan nama Québécois) adalah ragam bahasa Prancis yang paling banyak dituturkan di Kanada, baik dalam konteks resmi maupun tidak resmi. Maka dari itu, bahasa Prancis Quebec digunakan dalam perbincangan sehari-hari dan juga di institusi pendidikan, media dan pemerintahan.

Bahasa Prancis Kanada adalah istilah payung yang mencakup semua ragam bahasa Prancis yang dituturkan di Kanada, termasuk bahasa Prancis Quebec. Sebelumnya istilah tersebut hanya mengacu kepada bahasa Prancis Quebec dan dialek terkait di Ontario dan Kanada Barat, tetapi saat ini kedua istilah ini dibedakan karena istilah "bahasa Prancis Kanada" juga mencakup bahasa Prancis Acadia yang dituturkan di kawasan Quebec timur, Bahasa Prancis Métis di Manitoba dan Dakota Utara, serta Bahasa Prancis Newfoundland di kawasan Newfoundland.

Istilah "joual" yang dianggap peyoratif sering digunakan untuk menyebut bahasa Prancis Quebec yang dituturkan oleh kalangan pekerja, yang dicap sebagai bentuk yang tidak benar atau buruk.

Contoh perbedaan tata bahasa:
Contoh ungkapan yang hanya ada di Quebec:



</doc>
<doc id="2474011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474011" title="Mechtild dari Magdeburg">
Mechtild dari Magdeburg

Mechtild dari Magdeburg merupakan seorang penulis puisi mistis abad pertengahan dari Jerman. Ia lahir dari keluarga bangsawan sekitar tahun 1210 di Saxony dan meninggal pada tahun 1285 di biara Cistercian Helfta dekat Eisleben. Ia mulai merasakan pengalaman spiritual pertamanya, ia mengaku disapa oleh roh suci. Sejak saat itu, pertemuan ini terjadi setiap hari. Ia meninggalkan kehidupannya sebagai seorang bangsawan pada tahun 1230 untuk menjadi seorang Beguine di Magdeburg. Beguine adalah para wanita kristen yang tinggal bersama dan menjalani hidup yang sederhana serta membantu orang-orang yang sakit dan miskin.

Ia mulai menuangkan inspirasi dan visi relijius yang ia alami dalam bentuk campuran antara prosa dan puisi pada tahun 1250. Ia menghasilkan 7 seri buku yang berjudul "Das fließende Licht der Gottheit" (The Flowing Light of Divinity). Keenam seri buku ini ia selesaikan hingga tahu 1264, dan seri ketujuh-nya ia tulis setelah ia bergabung dengan biarawati Cistercian di Hefta. Buku ini merupakan salah satu teks mistis Jerman yang ditulis dalam bahasa Jerman sederhana. Buku-buku ini tidak hanya berisi mengenai pengalama relijius yang ia rasakan tetapi juga pengutukannya yang berani terhadap para pendeta setempat yang ia amati.


</doc>
<doc id="2474024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474024" title="Antrozoologi">
Antrozoologi

Anthrozoologi, adalah ilmu tentang relasi antara manusia dan hewan ("Human-Animal Studies" - HAS). Ilmu ini mencakup bidang humaniora, ilmu sosial, perilaku binatang, dan biomedis.. Fokus utama penelitian anthrozoology adalah mengamati dan mengumpulkan relasi antara manusia dengan hewan dan studi tentang interaksi di antara manusia dan hewan. Kehidupan manusia dan hewan selalu terjalin di sepanjang sejarah manusia. Perkembangan ilmu anthrozoologi sebagai salah satu disiplin di bidang akademis dipicu oleh pengamatan, investigasi dan penelitian bahwa ternyata ada manfaat kesehatan dan manfaat psikologis saat manusia berinteraksi dengan hewan. Topik penelitian anthrozologi mencakup bidang psikologis dan biologis tentang keterikatan manusia pada hewan peliharaan, sikap terhadap pemanfaatan hewan, persamaan dan perbedaan lintas budaya dalam hubungan manusia dan hewan, perbedaan jenis kelamin dalam interaksi dengan spesies lain, dan kontribusi hewan dalam seni, agama, mitologi, olahraga, dan sastra.

Berikut adalah beberapa pekerjaan profesional yang berhubungan dengan ilmu anthrozoology: dokter hewan, perawat binatang, pelatih binatang, penjaga/pengawas anjing, penjaga kebun binatang, ahli konservasi, pekerja sosial, petugas kepolisian K-9, tim SAR, dll.

Sedangkan Bidang-bidang yang menggunakan jasa ahli anthrozoologist adalah sebagai berikut: peternakan, pusat riset hewan, konservasi alam, kebun binatang, hewan untuk perlombaan olahraga, vegetarian, pendamping hewan, dan lain-lain. Ahli anthrozoologist memiliki berbagai latar belakang disiplin ilmu seperti: ahli biologi, etologis, psikolog, sejarawan, sosiolog, dokter hewan, ahli zoologi, filsafat, pendidik, dan spesialis seni liberal.

Ada sekitar 28 perguruan tinggi yang menyediakan program studi interaksi manusia dan hewan di negara-negara Amerika Utara, Inggris Raya, dan Eropa daratan, seperti Jerman, Belanda,dll.

Di Inggris, "University of Exeter" menjalankan program studi "Master of Arts" dalam bidang Anthrozoology yang mengeksplorasi interaksi antara manusia dan hewan dari perspektif antropologis (lintas budaya). Interaksi manusia dan hewan (HAI) yang melibatkan hewan pendamping juga dipelajari oleh "Waltham Center for Pet Nutrition", salah satunya adalah program pengembangan tumbuh kembang anak relasinya dengan hewan peliharaan..

Berikut adalah daftar Universitas di dunia yang menyediakan pendidikan bidang Anthrozoology: "Baylor," "Bellarmine University," "Canisius College," "Carroll College," "Community College of Baltimore County" "Dundalk," "DePaul University" "-" "School for New Learning," "Drury University," "Eastern Kentucky University," "Hiram College," "Indiana University," "School of Public and Environmental Affairs" "-" "Loyola Marymount University," "Mercer University," "Madonna University," "New Century College/George Mason University," "New York University," "Portland State University," "Tufts University," "St. Cloud University," "University of California Davis," "University of New Mexico," "University of Connecticut,University of California, Santa Cruz," "University of Vermont," "University of Washington," "University of Windsor," "University of Wisconsin, Madison," "Wesleyan University"

Bidang antrozoologi meliputi area studi yang sangat luas yang bisa dipelajari dan dikembangkan, berikut adalah area studi: Etika tentang interaksi manusia dan hewan; Kebijakan publik dan hukum mengenai hewan; Hewan sebagai kawan manusia dan bahan pangan bagi manusia; Metode penelitian di bidang Anthrozoology; Interaksi manusia dengan hewan yang pernah dianiaya; Ikatan emosional antara manusia dan hewan; Studi tentang domestikasi hewan; Perilaku dan komunikasi pada binatang; Studi tentang hewan dalam sastra dan seni; Studi tentang pelecehan dan eksploitasi hewan; Studi tentang kesejahteraan hewan; Etika dalam penelitian perilaku hewan; Studi tentang hak-hak binatang, dll.

Sejak tahun 1980an, minat dalam mempelajari hubungan manusia dan hewan telah tumbuh dengan sangat cepat. Konferensi masyarakat internasional untuk Anthrozoology diselenggarakan pada tahun 1991, dan pusat-pusat penelitian universitas untuk interaksi manusia dan hewan sudah banyak di Amerika Serikat, Eropa, dan Australia. Workshop dalam hubungan manusia dan hewan semakin sering diadakan di kampus-kampus, dan beberapa universitas menawarkan gelar sarjana dan pascasarjana. Dan ada juga beberapa konferensi HAS yang diakan setiap tahun, termasuk yang diselenggarakan oleh ISAZ ("International Society for Anthrozoology").

Para pengajar yang sedang meneliti atau mengajar memiliki ratusan buku tentang HAS untuk dijadikan acuan. Sebuah tinjauan terhadap daftar 300 teks kunci HAS menemukan bahwa lebih dari separuh dari buku-buku itu diterbitkan dalam delapan tahun terakhir, dengan dua lusin buku diterbitkan pada tahun 2009. Berikut adalah beberapa penerbit buku HAS: "Brill" yang menerbitkan buku seri "Human-Animal Studies", "Berg", "Johns Hopkins", "Purdue", "Columbia", "Reaktion", "Palgrave-McMillan", "University of Minnesota", "University of Illinois", dan "Oxford University".

Untuk kursus-kursus HAS, banyak buku-buku bacaan seperti "Between the Species" oleh "Arluke and Sanders" (2009), "Social Creatures" oleh Flynn (2008), dan Ani-K. Shapiro, "M. DeMello" / "Society and Animals" 18 (2010) 307-318 309 "mals Reader" oleh "Kalof and Fitzgerald" (2007), and MD ditulis untuk "Columbia University Press" yang akan dirilis 2011. Beberapa koleksi esai termasuk ""The Animal Ethics Reader"" oleh "Armstrong and Botzler" (2003), "Animals and Human Society" oleh "Manning and Serpell" (1994), "Representing Animals" oleh "Rothfels" (2002), dan ""Animal Rights: Current Debates and New Directions"" oleh Sunstein and Nussbaum (2002).

Beberapa konferensi diadakan pada tahun 2009, termasuk ""Animals: Past, Present and Future"," yang diadakan di "Michigan State University" pada bulan April, ""Meet Animal Meat"" diadakan di Universitas Uppsala pada bulan Mei, ""Human-Animal Interaction: Impacting Multiple Species"" diadakan pada bulan Oktober di Kansas City, dan konferensi HAS terbesar ""Minding Animals"" yang diadakan di "University of Newcastle" pada bulan Juli; yang direncanakan sebagai acara internasional tiga tahunan.

Manfaat hewan pendamping terhadap kesehatan manusia dan kebahagiaan terus menjadi daerah penelitian yang sangat aktif. Dalam penelitian ditemukan bahwa berinteraksi dengan hewan peliharaan dapat menurunkan tekanan darah dan tingkat stres pada pemiliknya, dan kepemilikan hewan peliharaan dikaitkan dengan peningkatan kelangsungan hidup setelah serangan jantung bagi pemilik hewan peliharaan itu sendiri. Beberapa penelitian epidemiologi melaporkan bahwa pemilik hewan melakukan sedikit kunjungan ke dokter, aktif secara fisik, dan memiliki tingkat depresi yang lebih rendah. Namun, penelitian tentang pengaruh hewan peliharaan terhadap manusia telah menghasilkan hasil yang bertentangan, dan beberapa penelitian menemukan bahwa kesehatan dan kebahagiaan pemilik hewan peliharaan tidak lebih baik, dan dalam beberapa kasus lebih buruk daripada orang yang tidak memiliki hewan peliharaan.

Berinteraksi dengan hewan telah digunakan sebagai terapi untuk gangguan seperti autisme dan untuk meningkatkan semangat juang di lembaga seperti panti jompo, rumah sakit, dan penjara. Uji coba klinis yang secara acak dilakukan dengan terapi dengan menggunakan bantuan hewan telah mendapatkan hasil yang cukup efektif secara jangka panjang, ternyata bahwa ada banyak manfaat yang memuaskan, jika manusia dapat membelai, berbicara, dan bermain dengan hewan pendamping.


</doc>
<doc id="2474038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474038" title="Ringan Ringan, Pakandangan, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Ringan Ringan, Pakandangan, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Ringan Ringan merupakan salah satu Jorong/Korong yang terdapat dalam kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Mesjid Raya Ringan Ringan terletak di nagari pakandangan kecematan enam lingkung kabupaten padang pariaman. Mesjid ini. Berdiri pada tahun 1965.
Mesjid raya Ringan Ringan masih tetap berfungsi sebagai mana mesti nya, bahkan banyak kegiatan masyarakat yang dilakukan di dalam mesjid. Letak mesjid di pusat jorong Ringan Ringan dan akses dari jalan mudah

Jarak dari jalan raya padang bukit tinggi ±1 kilometer dan dari pusat perdagangan ±50 kilometer

Jumlah penduduk nagari ini sekitar +-1.000 jiwa dengan +-300 kepala keluarga.

Hampir seluruh masyarakat di Jorong Ringan Ringan telah memanfaatkan pekarangan belakang rumahnya sebagai kolam ikan. Jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah ikan gurame, mas, mujair, dan lele.

Lahan sawah yang datar seluas 200 hektar dimana air irigasi mengalir setiap saat. Sumber air minum yang terdapat di Ringan Ringan berasal dari mata air, sumur gali, sumur pompa, PAM, pipa, dan sungai.

Jorong Ringan Ringan Nagari Pakandangan Kecamatan Enam lingkung Kabupaten Padangpariaman merupakan salah satu Jorong dengan tingkat pendidikan yang baik. beberapa orang sudah menempuh jenjang pendidikan S3, S2 dan S1, lainnya masih banyak yang berada dibangku SMA, SMP dan SD. Jumlah penduduk nagari ini sekitar 1.000 jiwa dengan sekitar 300 kepala keluarga.

Kebanyakan penduduk bermata pencarian petani, buruh tani, buruh, perajin, pedagang, peternak, dokter, montir dan pegawai. Usaha peternakan juga berkembangs ebagai bagian dari mata pencarian penduduk. Ternak yang dikembangkan terdiri dari sapi, kerbau, ayam, bebek, kambing, angsa dan kelinci.

Hampir seluruh masyarakat di Nagari Pakandangan telah memanfaatkan pekarangan belakang rumahnya sebagai kolam ikan. Jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah ikan gurame, mas, mujair, dan lele. Lahan sawah yang datar seluas 200 hektar dimana air irigasi mengalir setiap saat. Sumber air minum yang terdapat di Nagari Pakandangan berasal dari mata air, sumur gali, sumur pompa, PAM, pipa, dan sungai.

Selain gempa, wilayah ini sangat rawan terhadap kekeringan. Menurut informasi masyarakat, pernah terjadi bencana kekeringan yang hebat pada 1986. Bencana kekeringan telah meluluhkan relung hidup masyarakat karena tidak ada hasil panen dari tanaman yang mereka tanam.

Wilayah Jorong Ringan Ringan cenderung datar dengan ketinggian wilayah 4 meter dari permukaan laut. Jorong Ringan Ringan terdiri dari 3 dusun: Simpang Ampek, Subarang dan Kandang Tarok

Penyempitan makna surau akan menghilangkan fungsi surau. Membuat peradaban surau hanya tinggal mimpi belaka. Ketika Perda kembali ke surau diberlakukan yang menjadi pertanyaan adalah surau mana yang dimaksud. Di kampung–kampung surau hanya menjadi tempat sholat dan mengaji. Itu pun banyak dilakukan pada waktu bulan Ramadhan. Sedikit surau yang berfungsi sebagai mesjid. Perlu dilakukan penyegaran kembali bagaimana fungsi surau yang sesungguhnya. Penyempitan makna surau ini seiring dengan kehilangan system pemerintahan nagari pada masa orde baru setelah pemberlakuan UU no 5 tahun 1979 tentang sistem pemerintahan desa. Mengais kembali sisa – sia pemrintahan nagari dalam sistem otonomi daerah di era reformasi meenghidupkan kembali konsep bernagari melalui Perda No 9 tahun 2000 akan tetapi tidak dapat mengembalikan fungsi surau dan meluaskan konsep surau tersebut.

Saat ini kondisi surau yang berada di Minangkabau sangat memprihatinkan padahal surau mempunyai fungsi yang kompleks. Dengan berbagai fungsinya surau dipergunakan untuk menuntut berbagai ilmu baik ilmu agama, adat, bela diri maupun ilmu akademis. Perkembangan zaman memicu peralihan dan pergeseran fungsi surau. Perhatian masyarakat khususnya para pemuda terbelokkan dengan perkembangan zaman dan globalisasi yang tidak terkendali kini. Pergeseran ini mengakibatkan surau hanya berfungsi untuk sholat semata, bahkan mengaji Al-Qur’an banyak yang tidak lagi dilakukan di surau.

Kita dapat menjadikan surau sebagai model pendidikan pada masa mendatang. Melalui model pedidikan ini maka kaum muda yang cenderung hedonime, apatisme, menjadi tertarik untuk mempelajari “peradaban surau” sehingga dapat mengembalikan fungsi surau pada masa lalu. Surau dapat berguna sebagai benteng kaum muda dan masyarakat dari pengaruh luar, baik secara pemikiran, budaya maupun agama Secara tidak sadar banguan surau yang kita lihat sekarang akan menjadi warisan sejarah dimasa yang akan datang

Pengembangan Mesjid Raya Ringan Ringan

Karena kondisi masyarakat yang belum bias menerima mesjid dijadikan tempat pariwisata maka pengembangan ini dijadikan tahap persiapan untuk mensosialisasikan pada masyarakt pariwisata yang baik dan mengikuti norma yang berlaku di masyarakat.



</doc>
<doc id="2474062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474062" title="Abbott and Costello Meet Frankenstein">
Abbott and Costello Meet Frankenstein

Bud Abbott and Lou Costello Meet Frankenstein (judul poster film), atau Bud Abbott Lou Costello Meet Frankenstein (judul layar lebar)—biasanya disebut dengan kependekan Abbott and Costello Meet Frankenstein—adalah sebuah film komedi horor Amerika tahun 1948 garapan Charles Barton dan dibintangi oleh tim komedi Abbott dan Costello.

Pada 2001, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik", dan pada September 2007, "Reader's Digest" memilih film tersebtu sebagai salah satu dari 100 film terlucu sepanjang masa. Film tersebut meraih peringkat ke-56 pada daftar "100 Film Amerika Terlucu menurut American Film Institute".



</doc>
<doc id="2474065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474065" title="Sanjay Kapoor">
Sanjay Kapoor

Sanjay Kapoor adalah seorang pemeran dan produser asal India. Ia adalah putra dari produser Surinder Kapoor dan merupakan adik dari Boney Kapoor dan Anil Kapoor.


</doc>
<doc id="2474066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474066" title="Bildungsroman">
Bildungsroman

Bildungsroman (Jerman: [ˈbɪldʊŋs.ʁoˌmaːn]) adalah genre sastra yang menitikberatkan tema pendidikan manusia serta proses perjalanan pribadi tokoh-tokohnya dari awal pertumbuhannya menuju kedewasaan. Dimulai dari karya "Wilhelm Meisters Lehrjahre" oleh Goethe, novel pertama yang secara persis menggambarkan proses perkembangan dan pendidikan manusia menuju kedewasaan, "Bildungsroman" lahir dan berkembang dari visi humanisme Jerman di abad 18 dan menyebar ke Inggris dan Amerika di mana konsep pendidikan atau "bildung" individu mempengaruhi penulis seperti Thomas Carlyle, Ralph Waldo Emerson, John Stuart Mill, Walter Pater, Matthew Arnold sampai Charles Dickens, George Eliot, Henry James dan juga memengaruhi penulis abad dua puluh seperti Thomas Mann. "Bildungsroman" juga dikenal sebagai sastra dengan tema peralihan masa muda menuju kedewasaan yang sering diamati dalam sosiologi sebagai keberanjakan dewasa ("coming of age").

Istilah "bildungsroman" pertama kali disebut oleh Karl Morgenstern yang mengategorikan suatu karya sastra sebagai "bildungsroman" jika memiliki isi utama yaitu cerita pembentukan dan pendidikan ("bildung") protagonis dari mulai perjalanannya sampai tingkat kesempurnaan tertentu. Narasi edukasional tersebut lalu dipakai sebagai cara menumbuhkan pendidikan bagi para pembacanya. Dalam dialektika antara isi cerita dan pembacaan ini, sastra "bildungsroman" hendak mendorong baik protagonis maupun pembaca menjalani proses perubahan, menuju suatu peningkatan moral dan psikologi untuk menjadi manusia yang terdidik dan mandiri dalam berpikir.


</doc>
<doc id="2474067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474067" title="Fideisme">
Fideisme

Fideisme (dari , iman, percaya) adalah pandangan epistemologis yang memahami bahwa keimanan adalah suatu hal yang terpisah dari nalar. Dalam artian lain, iman dinilai lebih tinggi ketimbang nalar dalam menentukan justifikasi atas kebenaran—nalar dinilai tak tepat atau tidak kompeten untuk dilibatkan dalam urusan keimanan. Justifkasi kebenaran yang dimaksudkan fideisme tidak terbatas pada justifikasi kebenaran supernatural, melainkan dapat mencakup kebenaran natural.

Secara umum fideisme mempertahankan pemahaman bahwa upaya pembuktian rasional maupun pembuktian ilmiah atas hal ilahi dinilai sesat pikir atau tidak relevan sama sekali. Dalam sejarah perkembangannya, fideisme dapat berarti sebagai suatu formasi dan reaksi atas ketidakseimbangan pemikiran mengenai agama dan religiositas yang melulu bergantung terhadap intelektual dan mengabaikan intuisi.

Dalam sejarah kefilsafatan, banyak teolog dan filsuf mempersoalkan posisi yang tepat antara nalar dan iman untuk menemukan kebenaran atas keyakinan religius, moralitas, dan kebenaran atas ide atau konsepsi metafisis.

Istilah fideisme mencuat dan lekat konotasinya dengan pergerakan dan doktrin teologi Kristen di Eropa Barat yang berkaitan dengan masa revolusi Prancis dan pergerakan ilmiah abad pencerahan. Sebagai reaksi atas geliat rasionalisme Eropa dan perlahan memengaruhi teologi Kristen, fideisme pada mulanya berdiri sebagai suatu bentuk apologetika atas kredo teologi Kristen. Akan tetapi, seiring perkembangannya, fideisme mulai mengalami penyesuaian dan reinterpretasi sehingga pemaknaannya bervariasi dan tidak ada suatu kesepakatan umum.

Meskipun pergerakan fideisme umum ditemukan, akan tetapi, dalam sejarah pemikiran, tidak terdapat kesepakatan mengenai arti definitif atas fideisme itu sendiri. Umumnya, konsepsi fideisme selalu digunakan untuk mewakili himpunan atas pandangan-pandangan yang beragam. Pandangan yang beragam tersebut umumnya didasari oleh basis yang serupa, yaitu sebagai terma yang digunakan untuk membangun demarkasi yang diakibatkan tegangan dan konflik yang didasari keimanan, rasionalitas, dan tradisi yang ada. Problem tersebut mengakibatkan pemaknaan umum terma fideisme menjadi kabur dan tidak disepakati. Akan tetapi, dapat dipahami bahwa tinjauan utama fideisme tak lain adalah kritik atas superioritas nalar ketimbang intuisi yang diaplikasikan dalam ranah religi. Meski basis pemahamannya serupa, fideisme dipahami secara beragam.

Salah satu pemahaman umum fideisme adalah menjadikannya sebagai pemaknaan tolak ukur kebenaran ilahiah. Dalam artian lain, fideisme dipahami sebagai traktat epistemologis mengenai kebenaran religius. Fideisme dipahami sebagai pandangan bahwa kebenaran yang dikandung pada praktik dan kepercayaan dalam agama mesti dipahami melalui iman. Sehingga, pembuktian kebenaran ilahiah melalui pembuktian empiris atau pun penalaran dinilai tidak relevan untuk membuktikan kebenaran religius.

Klaim tersebut umumnya dianut dalam berbagai bentuk oleh kebanyakan teolog dan anti-rasionalis sedari Santo Paulus hingga beberapa penganut neo-ortodoks. Pemahaman semacam ini sepakat bahwa kebenaran ilahiah tak dapat ditopang maupun dibuktikan oleh pembuktian rasional, melainkan semestinya dipahami sebagai sesuatu yang hanya dapat dicapai melalui keimanan.

Tulisan Søren Kierkegaard mengenai eksistensi Tuhan yang tak mungkin tergapai dan, karenanya, untuk mengimaninya tak perlu menggunakan justifikasi rasional adalah argumen fideistik di ranah eksistensialisme Kristen. Dalam "Frygt og Bæven," Kierkegaard menceritakan pengorbanan Ibrahim atas Ishak yang dalam Perjanjian Baru aksi tersebut dinilai sebagai penampakan keimanan yang teguh. Akan tetapi, di mata lawan keimanan ini, aksi tersebut dapat dinilai sebagai hasil atas delusi yang gila. Kierkegaard menggunakan contoh ini untuk menjelaskan problem atas keimanan secara umum. Kierkegaard berargumen bahwa keimanan atas inkarnasi Yesus atas Tuhan ke dalam bentuk manusia dinilai paradoksal, karena hal tersebut menyiratkan kesempurnaan tuhan diturunkan ke dalam bentuk manusia yang sederhana. Menurutnya, nalar tak cukup untuk memahami hal tersebut. Sehingga, untuk mengimani hal tersebut dibutuhkan "lompatan keimanan" untuk memahaminya.

Psikolog dan filsuf pragmatisme William James mengenalkan konsep "will to believe" pada tahun 1896. Dependen terhadap karyanya mengenai teori kebenaran, James berpendapat bahwa pertanyaan-pertanyaan yang berkenaan dengan religiositas hanya dapat dijawab dengan mempercayai doktrin religiositas terlebih dahulu. Sehingga, seseorang takkan dapat mengetahui apakah doktrin religius dapat benar-benar bekerja kecuali dengan benar-benar mengimani doktrin religius terlebih dahulu. Karena pengalaman religius dinilai tak dapat terlukiskan dengan "bahasa umum," maka tidak mungkin dilakukan diskursus koheren mengenai pengalaman religiositas dengan bahasa di luar konteks religiositas. Karena itu, keimanan religius tak dapat didiskusikan secara efektif menggunakan bahasa umum—nalar tak dapat mempengaruhi keimanan. Sebaliknya, keimanan dicapai dengan pengalaman spiritual, dan untuk memahami keimanan hanya dapat digapai dengan praktik religiositas itu sendiri.


</doc>
<doc id="2474074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474074" title="Cicero March">
Cicero March

Cicero March adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1966 yang dibuat oleh perusahaan produksi yang berbasis di Chicago, The Film Group. Film tersebut menampilkan pawai hak sipil yang diadakan pada 4 September 1966 di Cicero, Illinois.

Film tersebut mendokumentasikan Robert Lucas dan para anggota sejawat dari Congress of Racial Equality (CORE) saat mereka memilin para aktivis di Cicero untuk memprotes pembatasan hukum perumahan di Chicago. Para pemukim kulit putih Cicero menanggapinya dengan melakukan perlawanan sementara polisi berusaha untuk meredam kerusuhan.



</doc>
<doc id="2474075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474075" title="I'm Not a Robot">
I'm Not a Robot

I'm Not a Robot () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Yoo Seung-ho, Chae Soo-bin dan Um Ki-joon. Drama ini disiarkan di MBC mulai November 2017 setiap Rabu dan Kamis pukul 21:55 (WSK).





</doc>
<doc id="2474076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474076" title="Dheere Dheere">
Dheere Dheere

Dheere Dheere adalah sebuah lagu karya artis rekaman asal India Yo Yo Honey Singh. Ia merekam lagunya di iPhone dan mengkompisisikannya di Laptopnya saat terserang Bipolar. Rekaman tersebut dirilis pada 31 Agustus 2015 sebagai sebuah singel di Hotstar. Karya tersebut adalah adaptasi dari lagu "Dheere dheere se" dari album film blockbuster sepanjang masa tahun 1990 "Aashiqui". Karya tersebut dirilis di YouTube oleh T-Series pada 1 September 2015.


</doc>
<doc id="2474079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474079" title="The Clash of the Wolves">
The Clash of the Wolves

The Clash of the Wolves adalah sebuah film barat/petualangan bisu Amerika tahun 1925 yang diproduksi dan didistribusikan oleh Warner Bros. Digarap oleh Noel M. Smith, film tersebut dibintangi oleh Rin Tin Tin, Charles Farrell dan June Marlowe. Film tersebut difilmkan di Chatsworth, California, dan di apa yang kemudian menjadi Taman Nasional Pohon Yosua. Film tersebut dialihkan menjadi film 16mm oleh Associated Artists Productions pada 1950an dan disiarkan di televisi. Sebuah cetakan 35mm dari film tersebut ditemukan di Afrika Selatan dan direstorasi pada tahun 2003. Pada tahun 2004, "The Clash of the Wolves" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2474080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474080" title="Keuskupan Agung Nassau">
Keuskupan Agung Nassau

Keuskupan Agung Nassau () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berbasis di Nassau, Bahama. Keuskupan agung ini didirikan sebagai Prefektur Apostolik Bahama, hasil pemekaran dari Keuskupan Agung New York pada 21 Maret 1929. Keuskupan ini menjadi metropolitan bagi 1 keuskupan suffaragan dan 1 misi "sui iuris". Pusat keuskupan berada di Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Nassau. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Patrick Christopher Pinder sejak ditunjuk pada 17 Februari 2004.

Prefektur Apostolik Bahama didirikan pada 21 Maret 1929 sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung New York di Amerika Serikat. Status wilayah ditingkatkan menjadi vikariat apostolik pada tanggal 15 Januari 1941 dan bernama Vikariat Apostolik Kepulauan Bahama. Status kembali ditingkatkan menjadi keuskupan suffragan pada 5 Juli 1960 dan bernama Keuskupan Nassau. Seiring dengan pendirian misi "sui iuris" di Turks dan Caicos pada 10 Juni 1984, maka wilayah keuskupan ini mengalami pengurangan. Pada 22 Juni 1999, status keuskupan ditingkatkan menjadi keuskupan agung.






Berikut merupakan daftar paroki di Keuskupan Agung Nassau.




</doc>
<doc id="2474082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474082" title="R. R. Patil">
R. R. Patil

Raosaheb Ramrao Patil, yang lebih dikenal sebagai R. R. Patil, () (), adalah seorang politikus asal India dari negara bagian Maharashtra. Ia adalah pemimpin penting dari Maharashtra modern. Ia adalah anggota Partai Kongres Nasionalis. Ia menjadi Menteri Dalam Negeri Maharashtra untuk kedua kalinya setelah kemenangan pemilihan majelis Maharashtra tahun 2009 dari aliansi Kongres-NCP. Ia juga merupakan mantan Deputi Ketua Menteri Maharashtra.



</doc>
<doc id="2474085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474085" title="Layli (boneka Lor)">
Layli (boneka Lor)

Layli, atau Leyli (bahasa Lor = لیلی), juga Bahig atau Bavig, adalah boneka menari berengsel, yang populer di kalangan orang Lor di Iran (terutama Bakhtiari dan Lor Selatan).

Nama Bavig (Bahig) dalam bahasa Lor berarti pengantin wanita. Kata itu mengacu pada feminitas, pemuda dan vitalitas karakter wayang ini. Layli adalah simbol orang tercinta yang cantik secara spiritual.


</doc>
<doc id="2474087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474087" title="SCTV Awards 2017">
SCTV Awards 2017

SCTV Awards 2017 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 16 dari SCTV Awards yang ditayangkan di SCTV secara LIVE.





Daftar Nominasi SCTV Awards 2017


</doc>
<doc id="2474104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474104" title="Satoukibi batake">
Satoukibi batake

Satoukibi batake (さとうきび畑) adalah judul lagu berbahasa Jepang tentang Pertempuran Okinawa dan juga salah satu lagu berbahasa Jepang paling terkenal yang berkaitan dengan Okinawa .

Satoukibi batake bermakna "ladang tebu" ditulis pada tahun 1967 oleh Naohiko Terashima, komposer asal Tochigi setelah mengunjungi tempat itu pada tahun 1964, ketika usianya 34 tahun.

Di dalam lagu ditulisnya frase onomatope "zawawa" yang diulang hingga 64 kali untuk menggambarkan alunan dedaunan dari rimbunan pohon tebu di ladang yang menjadi saksi bisu tewasnya ribuan rakyat dalam Pertempuran Okinawa tahun 1945. Sebuah monumen lagu didirikan di Yomitan pada tahun 2012 dimana dari situ dapat terlihat pemandangan ladang tebu yang dimaksud. Pada monumen lagu satoukibi batake tertulis pesan-pesan tentang perdamaian yang didambakan orang Okinawa dan menganjurkan generasi-generasi selanjutnya mengingat akibat yang ditimbulkan oleh perang.

Zawawa zawawa zawawa hiroi satōkibi batake wa (zawawa zawawa di ladang tebu yang luas)
Zawawa zawawa zawawa kaze ga tōri nukeru dake (zawawa zawawa angin meniupnya) 
Kyō mo miwatasu kagiri ni midori no nami ga uneru (hari ini ombak hijau bergulung)
Natsu no hizashi no naka de (di bawah sinar matahari musim panas)

Zawawa zawawa zawawa hiroi satōkibi batake wa (zawawa zawawa di ladang tebu yang luas)
Zawawa zawawa zawawa kaze ga tōri nukeru dake (zawawa zawawa angin meniupnya)
Mukashi umino mukō kara ikusa ga yattekita (dahulu perang datang ke tempat ini dari laut) 
Natsu no hizashi no naka de (di bawah sinar matahari musim panas)

Zawawa zawawa zawawa hiroi satōkibi batake wa (zawawa zawawa di ladang tebu yang luas)
Zawawa zawawa zawawa kaze ga tōri nukeru dake (zawawa zawawa angin meniupnya)
Anohi tetsu no ame ni uta re chichi wa shinde itta (hari itu "hujan besi" ayah telah tiada)
Natsu no hizashi no naka de (di bawah sinar matahari musim panas)


</doc>
<doc id="2474112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474112" title="Suku Meybrat">
Suku Meybrat

Suku Meybrat adalah salah satu suku lokal yang hidup di Pulau Papua, tepatnya di kepala burung Pulau Papua. Mereka berdiam diri di empat wilayah administrasi pemerintahan tingkat distrik ketika pemerintahan Hindia Belanda masih berlangsung, yaitu distrik Mare, distrik Aifat, istrik Ayamaru, dan distrik Aitinyo. Keempat distrik tersebut berada di di bawah wilayah Keresidenan Manokwari . Seiring berjalannya waktu, suku Meybrat kini mendiami tiga wilayah kecamatan yang masuk ke dalam wilayah pemerintahan Kabupaten Sorong, yaitu, Kecamatan Ayamaru, Kecamatan Aifat, Kecamatan Aitinyo, dan sebagian lainnya tinggal di Kecamatan Sausapor. Meskipun demikian, sebagian kecil Suku Meybrat juga masih ada yang mendiami wilayah Kabupaten Manokwari, tepatnya di Kecamatan Kebar.

Menurut sumber literasi kebahasaan, kata “Suku Meybrat” berasal dari dua kata, yaitu “Mey” yang artinya “Bahasa” dan “Brat” yang artinya “muncul dari…”. Dengan demikian, Meybrat berarti Bahasa yang muncul dari lubang hidup. Dalam perkembangannya, manusia dari Suku Meybrat disebut sebagai manusia yang muncul atau lahir dari pusat kehidupan bumi Meybrat. Sementara Koentjaraningrat dan Sanggenafa berpendapat bahwa “Meybrat” terdiri dari kata Maibrat yang dikelompokan menjadi “Mai” yang berarti “Bahasa” dan “Brat” yang berarti diambil dari sebuah nama bukit di sebelah selatan danau Ayamaru. Seorang antropolog dari Swedia bernama J.E. Elmberg pernah berkunjung ke daerah danau Ayamaru pada tahun 1953 dan mengatakan bahwa populasi suku Meybrat kala itu masih berkisar 900 jiwa. Dalam perkembangannya, kini jumlah penduduk Suku Meybrat telah mencapai kurang lebih 35.000 jiwa.

Suku Meybrat mayoritas adalah penganut agama Nasrani , yaitu agama Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Mereka kebanyakan bermukim di sepanjang jalan-jalan utama antardesa yang menuju ke kota kecamatan. Sementara itu, dalam hal pendidikan, generasi muda Suku Meybrat juga banyak menempuh pendidikan baik di wilayah Papua seperti Jayapura, Manokwari, dan Sorong, maupun ke luar daerah seperti Jawa, Sulawesi, dan Sumatra. Meskipun perkembangan sosial yang mereka alami tersebut juga dialami oleh beberapa suku lokal lain di Papua, Suku Meybrat tetap memiliki perbedaan, terutama dalam hal tampilan kebudayaan maupun ritus adat istiadat. Perbedaan itu dicerminkan dalam pengujaran bahasa-bahasa yang sangat berbeda dengan bahasa yang digunakan suku-suku lain dalam kesehariannya. Suku Meybrat menggunakan Bahasa Meybrat dalam kehidupan sehari-hari. Bahasa tersebut menjadi bahasa utama, bukan hanya dalam aktivitas keseharian, melainkan juga penyelenggaraan upacara adat dan ritual keagamaan tertentu.

Masyarakat Suku Meybrat juga kerap mengadakan pertunjukan gelar budaya untuk mempererat hubungan sosial di antara masyarakat Meybrat. Gelar budaya tersebut diwujudkan dalam pertukaran kain timur atau inisiasi, yakni sebagai perwujudan semangat solidaritas dalam rangka mempertahankan kontak dan relasi sosial antar mereka.

Flora dan fauna khas juga terdepat di wilayah tempat tinggal suku Meybrat. Beberapa jenis flora khas di sana di antaranya adalah anggrek terang bulan dan anggrek rajawali, bunga selasih, pakis, dan tumbuhan lain juga ditemukan tumbuh liar di wilayah Meybrat. Sementara fauna khas di antaranya adalah kuskus, kasuari, babi duri, Babi Hutan, burung Cenderawasih, mambruk, nuri, dan lain-lain.

Kondisi geografis di tempat tinggal Suku Meybrat mengikuti pola iklim di Kabupaten Sorong yang memiliki iklim tropis basah. Kawasan itu terletak pada garis khatulistiwa dengan diapit oleh dua benua, yaitu Benua Asia dan Benua Australia. Sedangkan suhu rata-rata di sana dalam 13 tahun terakhir ini mencapai suhu tertinggi sebesar 33,2 derajat celcius dan terendah mencapai 27,5 derajat celcius dengan tingkat kelembaban udara rata-rata mencapai 80,5% pertahun. Samahalnya dengan daerah-daerah lain yang berada di sepanjang garis khatulistiwa, keadaan Curah hujan di tempat tinggal Suku Meybrat cukup tinggi, yaitu mencapai 1,996 mm hingga 4.055 mm.

Selain itu, tempat tinggal Suku Meybrat secara geografis juga diapit oleh beberapa sungai, seperti Sungai Kamundan, Sungai Aimau, dan Sungai Kais di Kecamatan Aifat serta Sungai Aikiri yang berada di Kecamatan Aitinyo. Seluruh sungai tersebut berada di wilayah Kabupaten Sorong yang oleh pemerintah setempat telah dikelola dengan sangat baik untuk memenuhi kebutuhan irigasi pertanian. Hal itu menunjukan bahwa sungai-sungai tersebut merupakan salah satu potensi sumber daya alam di wilayah Suku Meybrat karena debit air yang cukup besar. Selain sungai, Suku Meybrat juga diberkahi dengan keberadaan danau Ayamaru dan Danau Uter yang sampai sekarang sedang dikembangkan menjadi objek wisata karena daya tarik yang dimilikinya. Pengembangan ekowisata itu diharapkan dapat meningkatkan pendapatan atau devisa daerah.

Dalam hal tipografi, wilayah Meybrat sangat bervariasi; ada yang terdiri dari dataran rendah, perbukitan, lereng-lereng, pegunungan, dan puncak gunung. Bahkan, di sebagian wilayah utara Suku Meybrat terdapat puncak gunung setinggi 3.000 m di atas permukaan air laut, yaitu puncak Tamarauw yang berada di Desa Fef, Kecamatan Sausapor sementara di bagian timur terdapat gunung Faumair yang terletak di Kecamatan Aifat. Selain itu, di bagian selatan wilayah Suku Meybrat juga terdapat hamparan rawa-rawa yang memantulkan pesona alam yang indah. Sementara untuk jenis tanah di wilayah Meybrat sangat variatif, ada jenis tanah organosol, aluvial, latosol, podsolik merah kuning, dan podsolik coklat kelabu.

Karakteristik tanah tersebut menjadikan wilayah Suku Meybrat menjadi lahan yang memiliki kesuburan baik sehingga sangat potensial untuk ditanami berbagai jenis tanaman dan perkebunan, baik jenis tanaman yang tumbuh dalam jangka pendek maupun dalam jangka panjang.

Konsep Tuhan atau Allah dalam suku Meybrat dikenal dengan Yefun. Kata Yefun merupakan konsep yang digali dari pemahaman masyarakat yang diturunkan dari kata, yaitu “"ye”" yang berarti memberi, mencipta, dan menjadikan; “"fun"” yang berari mengikat, tali pusat, dan inti kehidupan. Sehingga, suku Meybrat menyebut Yefun sebagai sesuatu yang sangat digantungkan dan diharapkan. Mereka mengikatkan tali pusarnya pada sang pencipta, yaitu Yefun. Dalam bahasa lain, Yefun adalah kepercayaan asli suku Meybrat sebelum mereka diperkenalkan paham Kristiani.

Dalam memahami misteri kehidupan, suku Meybrat dapat memahaminya melalui proses ritual yang disebut "wuon" (upacara inisiasi untuk kaum pria) dan "fnyia mrokh" (upacara inisasi untuk kaum perempuan). Mereka yang mengalami proses "wuon" itulah yang akan menyelami dan memahami misteri kehidupan, baik yang natural maupun yang magis. Namun, perkembangan masyarakat Meybret sering ceroboh, sehingga untuk mengejawantahkan rahasia Allah yang disimbolisasikan dalam upacara "wuon" itu agar manusia dapat mempercayai kehadiran Allah dalam sebuah upacara ritual.

Suku Meybrat mempercayai pencipataan Alam semesta beserta segala isinya itu tercermin dalam mitos Siwa dan Mafif. Sifa dan Mafif adalah sepasang saudara yang mengadakan seluruh ciptaan dan mereka tidak disamakan dengan wujud manusia atau juga roh-roh lainnya. Mitos tersebut menghadirkan kudus, berdaya memiliki sifat keabadian lewat mitos-mitos yang hidup dalam masyarakat lisan tersebut.

“Takuo” dan “wian” adalah roh-roh. Menurut Suku Meybrat, Takuo adalah roh yang berasal dari nenek moyang yang telah meninggal. Apabila nenek moyang dan kerabatnya meninggal dunia, maka roh-rohnya dapat bersemayam dalam gunung-gunung, pohon-pohon, dan goa-goa atau tempat keramat lainnya. Mereka juga percaya, bahwa roh nenek moyang mereka dapat menjelma menjadi burung "krok," sejenis burung "kafuk," dan juga "sisaom" (burung pembawa kabar berita). Di antara jelmaan nenek moyang tersebut, ada yang sifatnya melindungi alam dan manusia, ada pula yang mengganggu atau merusak jika tidak dijaga tatanan yang ada secara seimbang, baik tatanan sosial, alam, fisik, maupun tatanan manusia dengan alam magis.

Takuo dianggap sebagai sosok maskulin yang dianggap memberkahi kehidupan manusia. Ia diyakini oleh Suku Meybrat berperan dalam wujud air, senantiasa dihormati pemilik sekaligus pelindung utama atas tanah yang ada. Kain adat yang menjadi pusaka bagi orang Meybrat diyakini dibuat oleh Takuo. Sosok Takuo selalu Tampak dalam mimpi dan berbentuk seperti sosok manusia. Tetapi di dalam dunia nyata, dia seringkali menampakkan dirinya sebagai jenis ular yang mematikan, yaitu "aban beneiff". Dia menasihati bagaimana agar menjadi orang kaya sehingga Suku Meybrat senanntiasa kembali menuangkan segelas minuman di atas tanah agar memberi kesempatan bagi Takou untuk dapat mencicipinya.

Sementara Wian tidak lain dianggap sebagai roh dari Takou itu sendiri. Jadi, Takou dipahami sebagai sosok manusia, maka wian sebagai daya atau roh yang senantiasa menyertai dan melakukan segala sesuatu bersama Takou. Dalam pesta-pesta syukuran atau penyegaran, Suku Meybret akan selalu mengawalinya dengan doa permohonan kepada Takou-takou yang ada di tempat itu untuk melindungi seisi kebun mereka.

Pada masa kehamilan, seorang perempuan suku Meybrat diharuskan melakukan beberapa ritus. Ritus-ritus tersebut dapat dihubungkan dengan sifat dan tujuan tidak langsung dari sang bayi yang akan lahir. Pada masa kehamilan, seorang perempuan dilarang berhubungan sex dengan suami. Seorang ibu hamil akan tidur jauh dari suami, begitu pun sang suami, akan tidur berjauhan dengan sang istri. Hal itu berlangsung hingga anak berusia kira-kira satu atau satu setengah tahun. Hal itu mereka percaya sebab berhubungan sex ketika hamil menurut Suku Meybret akan menyebabkan bayi yang lahir terikat plasenta, bahkan plasenta tersebut dapat menutup hidung bayi. Selain itu, berhubungan sex ketika sedang mengandung diyakini akan menyebabkan lahirnya bayi kembar; sementara apabila ada bayi kembar, salah satu bayi tersebut harus dibunuh. Terutama bayi yang terlihat lebih lemah, oleh orang tuanya harus dibunuh dan dibuang. Suku Meybret amat meyakini bahwa bayi kembar merupakan perwujudan dari anak setan dan binatang. Bahkan, bayi kembar juga diidentikan dengan perselingkuhan antara istri dengan lelaki lain.

Pada saat masa kehamilan berlangsung, seorang ibu tidak diperbolehkan makan tikus tanah. Menurut kepercayaan mereka, tikus tanah akan menyebabkan bayi berbibir lesung. Ibu hamil juga dilarang makan buah raja karena dipercaya akan mengundang kesengsaraan dalam hidup keluarganya. Ketika seorang ibu hamil meninggal dunia, suku Meybret tidak diperbolehkan menyebutnya “mati bersama bayinya karena sengsara ketika melahirkan”. Mereka harus menyebutnya dengan makna kiasan “si perempuan pisang rubuh bersama buahnya”.

Pada saat melahirkan, seorang perempuan Meybret diharuskan melahirkan di pihak suami. Ketika perempuan Meybret mengalami kesakitan yang teramat lama, mereka diminta untuk mengakui hal-hal yang pernah dilakukannya di masa silam. Hal-hal tersebut di antaranya adalah apakah pernah melakukan hubungan sex sebelum menikah. Jika iya, maka diminta untuk menyebutkan namanya dan jumlahnya. Jika tidak, maka akan menjepit “jalan keluarnya” sang bayi. Perempuan Meybret akan berusaha sekuat tenaga untuk mengakui segala “kesalahannya”. Begitu pun ibu dukun, akan membacakan beberapa mantar pada air atau dedaunan lalu diberikan kepada perempuan Meybret agar dapat membuka jalan bagi lahirnya sang bayi.

Jika tidak, maka perempuan suku Meybrat akan mengatakan tidak. Ia akan menangis dan terkadang berteriak memaki suaminya karena suami dianggap sebagai sumber penderitaannya kala itu. Ketika perempuan Meybrat melahirkan tetapi tidak didampingi suami, hal itu dianggap sebagai sesuatu yang tabu. Ketika tali plasenta sudah mulai keluar, maka ibu-ibu dukun akan berteriak secara spontan sebagai ungkapan rasa syukur atas kelahiran bayi tersebut.

Setelah bayi lahir, mereka akan dibersihkan dengan kulit bamboo ("migies"). Setelah itu, sang bayi dibersihkan dengan dedaunan. Ibunya tidur agak terpisah dari bayinya hingga sore hari. Ketika sang bayi menangis, sang ibu hanya boleh mendekatinya tanpa diberi susu hingga sore hari atau malah keesokan paginya. Sementara itu, ibu-ibu yang lain akan mencari daun yang akan digunakan untuk ibu mandi uap selama satu hingga dua minggu. Para suami segera mengerjakan rumah untuk ibu beserta bayi yang ditutupinya rapat dengan dedaunan. Rumah tersebut disebut sebagai "amah kree" (rumah tertutup untuk ibu bersalin). Rumah itu dibuarkan dua tungku api; tungku pertama disebut sebagai tungku besar untuk dijadikan dapur untuk memasak makanan bagi sang ibu, sedangkan tungku satunya lagi digunakan untuk perawatan ibu, mandi uap, dan sebagainya. Selama di dalam rumah tersebut, ibu akan ditolong oleh ibu-ibu lain atau anak-anak gadis suku Meybrat.

Sebelum suku Meybrat membuka komunikasi dengan suku di wilayah lain yang lebih luas, mereka cenderung memandang dunia dalam perspektif yang sempit. Mereka memandang negeri terjauh dari tempat tinggal mereka adalah di bagian utara yaitu "wi menif" (bagia kaki gunung di sekitar Sausapor); di bagian timur yaitu Aifat timur yang dijulukinya sebagai "asmaun" (negeri matahari terbit), dan "Fayuakh" yaitu Klabra di bagian barat serta Ayamaru yang dijulukinya sebagai Maru (air danau).

Seiring berkembangnya waktu, telah banyak suku-suku lain, selain suku Meybrat, yang berpindah ke tempat yang lebih jauh. Salah satunya adalah suku Bress yang menurut mitos dahulu kala berasal dari Sabes (di daerah Mare) yang juga ratusan tahun yang lalu bermigrasi ke Ayamaru, Teminabuan, dan ke Madik sehingga membentuk klen-klen Bress di sana: Bressia, Bresskadit, Chrum Bress, dan sebagainya. Di bagian selatan, di Inanwatan juga berdasarkan mitos bahwa asal usul orang Aifat, khususnya yang menyebar di sekitar kali Kamundan yang bermigrasi dari daerah Inanwatan.

Perubahan tempat tinggal yang dialami suku-suku lain secara tidak langsung berpengaruh pada bagaimana suku Meybrat berpikir untuk mencari daerah lain yang lebih luas sebagai tempat tinggal. Banyak pemuda pedalaman yang kemudian bepergian ke negeri yang jauh untuk bekerja di perusahaan NNGPM ("Nederlands Nieuw Guinea Petroleum Maschaapaij") di Klamono, Sorong dan Jayapura pada tahun 1957–1958. Sekembalinya dari perantauan, mereka menceritakan kepada penduduk desanya bahwa di belahan bumi yang lain ternyata ada laut, pulau, ikan, air asin, dan sebagainya.

Sebelumnya, suku Meybrat memang sudah banyak yang pergi keluar daerah untuk menjadi budak belian para pedagang dari Makassar, Maluku, dan Jawa. Peristiwa itu banyak terjadi pada abad ke-15 dan abad ke-16. Namun demikian, suku Meybrat tersebut tidak ada yang kembali lagi ke tempat tinggal asalnya. Setelahnya, mereka banyak mengenal “dunia lain” melalui kedatangan orang-orang asing terutama orang Barat yang singgah ke wilayah tempat tinggal mereka. Saat ini, jumlah penduduk Meybrat yang merantau ke kota-kota lain di Papua atau bahkan di luar Papua dapat dikatakan jauh lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk yang menetap di daerah asalnya (pedalaman). Persebaran mereka sebagian besar adalah di kota-kota seperti Sorong, Manokwari , Fak-Fak, dan Jayapura. Mereka hidup di kota sebagai petani, pekerja kasar, dan sebagainya, sementara hanya sedikit yang kemudian bekerja di sektor formal.

Beberapa ragam kesenian khas Meybrat adalah "Srar" atau "bosuah," yaitu ragam berdansa dengan irama lagu yang diangkat oleh salah seorang lalu diikuti oleh yang lainnya. Dansa sebagai jenis kesenian yang dilakukan dalam acara-acara sacral maupun profane. Lebih banyak pada acara-acara profane. Dansa dilakukan dengan bergandengan tangan, berselang-seling antara tua dan muda serta para muda-mudi. Acara dansa seringkali menjadi media hiburan tetapi banyak pula sebagai event untuk mencari pasangan hidup.

Cara memperoleh jodoh dalam budaya khas Meybrat pada umumnya diperoleh dengan “cara kebetulan”. Mereka memperoleh jodoh bisa lewat dansa, upacara adat, syukuran, perkawinan, atau upacara syukur atas arwah kerabat yang meninggal dunia. Kesempatan-kesempatan seperti dimanfaatkan oleh suku Meybrat untuk mencari jodoh.

Selain "srar," suku meybrat juga mengenal satu ragam kesenian yang bernama "siwuon" atau dalam Bahasa Klabra disebut dengan "slawu." Ragam kesennian siwuon dilakukan dengan formasi melingkar namun gerak langkah para penari agak lambat apabila "srar" yang kadang dilakukan dengan cepat sehingga sangat menguras energy.

Kesenian lain yang populer di kalangan suku Meybrat adalah "minggauw". Minggauw adalah pantun yang dinyanyikan hanya satu orang pria dan kadangkala perempuan dengan bahasa kiasan yang isinya mengungkapkan cinta, perasaan kasih sayang, kagum, dan rasa syukur. Menurut mitos yang berkembang, suara yang adalam pantun tersebut terinspirasi oleh suara jangkrik di tepi sungai, suara burung "yik" (merpati hutan), dan sebagainya.

Selang beberapa tahun, pada tahun 1960-an, suku Meybrat kemudian diperkenalkan dengan ragam Seni kontemporer yang disebut dengan Yosim dan pancar. Yosim pancar tersebut sangat digemari oleh pemuda suku Meybrat karena saling bergandengan tangan dan terkadang saling menyenggolkan badan antara remaja putra dan remaja putri. Yosim pancar juga dapat menjadi media untuk mengungkapkan perasaan cinta, dan kasih sayang kepada seseorang dalam pantun yang berisi Bahasa-bahasa kiasan dengan irama yang digayakan oleh para pengangkat lagu. Lagu tersebut terkadang juga dinyanyikan dengan cepat, sambil berpindah-pindah namun akan kembali menemui posisi semula secara cepat pula.

Selain itu, suku Meybrat juga sangat populer dengan kesenian bernama "sker yo hra" (lagu tengkorak) yang dinyanyikan hanya pada saat berlangsung upacara magis. Dalam menyanyikan lagu itu, para pedansa menghiasai kepalanya dengan tengkorak orang yang telah meninggal.


</doc>
<doc id="2474118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474118" title="Model kulit nuklir">
Model kulit nuklir

Dalam fisika nuklir dan kimia nuklir, model kulit nuklir merupakan model inti atom yang menggunakan asas larangan Pauli untuk mendeskripsikan struktur inti atom berdasarkan tingkat energinya. Model kulit nuklir pertama kali diajukan oleh Dmitry Ivanenko (bersama dengan E. Gapon) pada tahun 1932. Model tersebut kemudian dikembangkan lebih lanjut pada tahun 1949 oleh para fisikawan, termasuk Eugene Paul Wigner, Maria Goeppert Mayer, dan J. Hans D. Jensen, yang kemudian mendapatkan penghargaan nobel atas kontribusi mereka.


</doc>
<doc id="2474123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474123" title="Dmitri Ivanenko">
Dmitri Ivanenko

Dmitri Dmitrievich Ivanenko (, , merupakan seorang fisikawan berkebangsaan Soviet-Ukraina yang memberikan kontribusi besar terhadap ilmu fisika pada abad ke-20, khususnya untuk tema fisika nuklir, medan fisika, serta teori gravitasi. Dmitri Ivanenko bekerja di Observatori Gravimetrik Poltava di National Academy of Sciences of Ukraine.


</doc>
<doc id="2474127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474127" title="Samuel (penyanyi)">
Samuel (penyanyi)

Samuel Arredondo Kim (; sebelumnya dikenal sebagai Punch), dengan nama panggung sebagai Samuel, adalah penyanyi Amerika Serikat yang berbasis di Korea Selatan. Ia paling dikenal karena berkompetisi dalam musim kedua dari acara realitas "Produce 101". . 

Samuel membuat penampilan pertamanya ke publik ketika ia berusia 11 tahun, ketika ia muncul dalam serial siaran langsung Seventeen TV sebagai trainee di bawah Pledis Entertainment. Ia pernah menjadi anggota pre-debut boy group Seventeen. Namun ia memutuskan keluar dari agensinya tersebut pada tahun 2013.

Pada tahun 2015, Samuel memulai debutnya sebagai bagian dari duo hip-hop bernama 1Punch (dengan rapper One) di bawah kolaborasi antara Brave Entertainment dan D-Business Entertainment, mengambil 'PUNCH' sebagai nama panggungnya. 1PUNCH memulai debutnya pada bulan 23 Januari tahun 2015 dengan merilis "Turn Me Back", yang merupakan judul lagu dari album mereka The Anthem. Sayangnya, 8 bulan kemudian 1PUNCH bubar karena ONE memutuskan untuk pindah agensi ke YG Entertainment. Dengan nama PUNCH, Samuel berkolaborasi dengan Silentó untuk merilis single "Spotlight" pada tahun 2016, yang memenangkan Penghargaan Musik Seoul ke-26 untuk Kolaborasi Global. [9] Dia kemudian bergabung dengan Silentó di tur di AS.

Samuel berpartisipasi dalam musim kedua survival show populer Produce 101 dengan namanya sendiri, mewakili Brave Entertainment. Selama eliminasi pertama ia menduduki peringkat ke-2, tetapi tidak menjadi line-up terakhir untuk tim 11 anggota, ia menempati peringkat ke-18 pada hasil voting terakhir acara. Hal ini membuat banyak pemirsa terkejut, yang mengharapkan Samuel menjadi bagian dari barisan Wanna One. 

Samuel memulai debutnya sebagai artis solo pada 2 Agustus. Mini Album debutnya, Sixteen, dirilis pada 2 Agustus, dengan judul lagu "Sixteen"yang berkolaborasi dengan rapper Changmo. 

Pada 16 November 2017 samuel merilis full album pertamanya, Eye Candy, dengan total sepuluh lagu termasuk single utama "Candy".

Pada bulan Desember 2017, diumumkan bahwa Samuel telah menandatangani kontrak dengan ‘Pony Canyon’ untuk promosi Jepangnya.

Samuel dijadwalkan untuk debut secara resmi di Jepang pada 7 Februari 2018 dengan single Jepang pertamanya, "Sixteen (Japanese Ver.)". Video musik "Sixteen (Japanese Ver.)" Dirilis pada 18 Januari. 

Pada Maret 2018, Samuel merilis mini album kedua, One, dengan judul lagu "One" yang berkolaborasi dengan member BtoB Jung Il-hoon.

Pada April 2018, Samuel akan merilis single Jepang keduanya, "Candy (Japanese Ver.)" Pada 16 Mei. Video musik dari lagu itu dirilis pada 2 Mei.

Pada 30 mei 2018 Samuel merilis repacked mini albumnya One, "Teenager" yang berkolaborasi dengan Lee Ro Han yang menjadi runner-up untuk "School Rapper Season 2" MNet.



</doc>
<doc id="2474129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474129" title="Taman Romawi Ruffenhofen">
Taman Romawi Ruffenhofen

Taman Romawi Ruffenhofen () merupakan sebuah taman arkeologi yang terletak di daerah Hesselberg, di sebelah barat daerah Ansbach, provinsi Bayern, Jerman. Taman Romawi Ruffenhofen memiliki luas area sekitar 40 hektar. Di taman ini, terdapat benteng Romawi dan Istana Ruffenhofen yang hingga kini bertahan di bawah tanah dan belum tergusur oleh pembangunan lebih lanjut.

Taman Romawi berada di antara tiga kota: Gerolfingen, Weiltingen dan Wittelshofen. Pada tahun 2001, ketiga kota tersebut membangun Asosiasi Benteng Romawi Ruffenhofen (Zweckverband Römerkastell Ruffenhofen) dengan tujuan untuk membuat area taman ini dapat diakses oleh para turis, juga untuk melestarikannya dalam jangka waktu panjang. Penelitian secara ilmiah dari tempat ini pun sudah dilakukan, terbukti secara ilmiah bahwa terdapat benteng kuno sepanjang 2,2 kilometer.

Hingga tahun 2003, Taman Romawi Ruffenhofen digunakan untuk keperluan agrikultur. Dengan tujuan untuk melindungi monumen arkeologi yang terdapat di bawah tanah Ruffenhofen, sebidang tanah seluas 40 hektar kemudian dibeli pada tahun 2002/2003 oleh Kantor Pembangunan Pedesaan Ansbach. Tanah tersebut kemudian dikonversi menjadi padang rumput. Peralihan fungsi tanah tersebut kemudian sangat membantu untuk mempertahankan situs arkeologi, sebab tanah tidak lagi diolah para petani dengan cara dibajak.

Pada tanggal 15 Juli 2005, Taman Romawi Ruffenhofen kemudian dikenal sebagai salah satu situs warisan dunia yang terdaftar dalam UNESCO. Kini, di atas Taman Romawi Ruffenhofen juga telah dibangun Museum Limeseum.

Pada tahun 2012, di atas Taman Romawi Ruffwnhofen, diresmikan sebuah museum yang dinamakan dengan Limeseum, sebagai imbas dari dikukuhkannya Ruffenhofen sebagai salah satu situs warisan dunia UNESCO. Museum Limeseum didesain oleh firma arsitektur Munich Karl + Probst . Bangunan Limeseum berbentuk lingkaran yang secara optimal terintegrasi dengan alam di sekitarnya. Dinding museum terbuat dari gabungan antara kaca dan kayu yang menyajikan pengunjung efek visual terhadap objek yang ada di dalam museum tersebut. Pengunjung juga akan disuguhkan dengan pemandangan panorama dari jendela besar yang menghadap langsung ke benteng di Taman Romawi.


</doc>
<doc id="2474134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474134" title="Seol In-ah">
Seol In-ah

Seol In-Ah (), juga dikenal sebagai Seorina, adalah aktris asal Korea Selatan yang paling dikenal karena perannya sebagai peran pendukung dalam dua serial televisi populer "Strong Woman Do Bong-Soon" dan "School 2017". Pada saat ini ia merupakan pembawa acara dari program MBC "Section TV".



</doc>
<doc id="2474147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474147" title="Boen Tek Bio">
Boen Tek Bio

Boen Tek Bio (bahasa Indonesia:Kuil Literatur dan Kebajikan) adalah kuil Tionghoa tertua di Tangerang, Indonesia. Kuil ini berlokasi di sudut Jalan Bhakti dan Jalan Cilame di kawasan Pasar Lama, Tangerang.

Dibangun pada tahun 1684, Boen Tek Bio merupakan bagian penting dari sejarah Tangerang, khususnya sejarah permukiman kaum Tionghoa Benteng di Tangerang. Bagian tertua dari bangunan ini berasal dari tahun 1775. Kuil ini mengalami renovasi besar pada tahun 1844, kemudian sayap sisi kanan dan kiri ditambahkan pada tahun 1875, serta halaman dalam pada tahun 1904.

Boen Tek Bio memiliki sejarah hubungan yang erat dengan birokrasi pemerintahan kolonial Tionghoa (lihat 'Kapitan Cina') di Tangerang. Para donor untuk tanah makam kuil pada tahun 1878 mencakup seluruh jaringan opsir Tionghoa di Tangerang:

Kuil ini menerima izin resmi dari pemerintah pada tanggal 6 Januari 1912.


</doc>
<doc id="2474154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474154" title="Henryk III dari Głogów">
Henryk III dari Głogów

Henryk III (I) dari Głogów () (1251/60 – 3 Desember 1309) merupakan Adipati Głogów (Glogau) dari tahun 1274 sampai kematiannya dan juga Adipati dari bagian-bagian Wielkopolska selama 1306–1309.

Ia merupakan salah satu putra (mungkin yang kedua) Konrad I, Adipati Głogów, oleh istri pertamanya Salomea, putri Adipati Władysław dari Wielkopolska.

Henryk III meninggal pada tanggal 9 Desember 1309 dan dimakamkan di Gereja Sistersien, Lubiąż. Kelima putranya: Henryk IV, Konrad I, Jan, Bolesław dan Przemko, segera membagi di antara mereka warisan ayahandanya dan menyebabkan kemunduran Kadipaten. Selain itu, fragmentasi politik ini, yang terlihat terutama di wilayah Wielkopolska, menakutkan bangsawan pribumi, yang mengira mungkin mereka mempertaruhkan kehilangan posisi mereka. Pada akhirnya, Władysław yang Pendek mampu menaklukkan seluruh Wielkopolska pada tahun 1314.

Pada bulan Maret 1291, Henryk III menikahi Mechthild (lahir 1276 – meninggal 26 April 1318), putri Albrecht I dari Braunschweig. Mereka memiliki sembilan orang anak:

Di dalam surat wasiatnya, Henryk III meninggalkan istrinya Glogów sebagai "Oprawa wdowia", yang ia kendalikan sampai kematiannya.




</doc>
<doc id="2474186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474186" title="Mausam (film 2011)">
Mausam (film 2011)

Mausam (Indonesia: "Musim") adalah sebuah film drama romansa India tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Pankaj Kapur di bawah spanduk Vistaar Religare Film Fund. Film tersebut dibintangi oleh Shahid Kapoor, bersama dengan Sonam Kapoor dalam peran-peran utama. Film tersebut aslinya dijadwalkan dirilis pada 16 September 2011, namun karena penundaan peraihan NOC dari Angkatan Udara India, film tersebut diundur sepekan, dirilis pada 23 September 2011.



</doc>
<doc id="2474195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474195" title="Tina Ambani">
Tina Ambani

Tina Ambani (née Munim) adalah seorang mantan pemeran Bollywood dan sekarang Ketua Rumah Sakit Kokilaben Dhirubhai Ambani yang berbasis di Mumbai, Harmony for Silvers Foundation dan Harmony Art Foundation. Ia juga menjadi Ketua Group CSR, Reliance Group, dan Mudra Foundation for Communications Research and Education (MFFCRE), serta Ketua Mentor dan Penasehat untuk Komite Perencanaa Strategi Dhirubhai Ambani Institute of Information and Communication Technology (DA-IICT). Ia adalah istri Anil Ambani, Ketua Reliance Group.


</doc>
<doc id="2474200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474200" title="Kejuaraan Dunia FIA Formula 3">
Kejuaraan Dunia FIA Formula 3

Kejuaraan Dunia FIA Formula 3 (dikenal sebagai FIA Formula 3 World Championship) adalah sebuah seri balap mobil pengemudi tunggal yang merupakan seri pengisi untuk Kejuaraan FIA Formula 2, yang didirikan pada tahun 2019 sebagai hasil peleburan diri Seri GP3 dan Kejuaraan Eropa FIA Formula 3 yang diumumkan pada 22 September 2017.



</doc>
<doc id="2474201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474201" title="Destry Rides Again">
Destry Rides Again

Destry Rides Again adalah sebuah film barat tahun 1939 yang dibintangi oleh Marlene Dietrich dan James Stewart, dan disutradarai oleh George Marshall. Para pemeran pendukungnya meliputi Mischa Auer, Charles Winninger, Brian Donlevy, Allen Jenkins, Irene Hervey, Billy Gilbert, Bill Cody, Jr., Lillian Yarbo, dan Una Merkel. Meskipun judulnya berasal dari novel populer karya Max Brand, yang menginspirasi skenario sebelumnya dengan Tom Mix, versi tersebut hampir secara keseluruhan tak berkaitan dengan hal tersebut.

Pada 1996, "Destry Rides Again" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2474202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474202" title="In Defense of Animals">
In Defense of Animals

In Defense of Animals (IDA) adalah sebuah organisasi hak asasi hewan yang didirikan pada tahun 1983 di San Rafael, California, Amerika Serikat. Organisasi tersebut memiliki 60,000 anggota dan biaya tahunan sejumlah $650,000. Slogan grup tersebut adalah "bekerja untuk melindungi hak, kesejahteraan, dan habitat hewan".

IDA dikenal atas kampanye-kampanyenya melawan percobaan hewan yang dilakukan oleh militer AS, dan percobaan dimana bayi monyet dipisahkan dari induknya.

Situs dan kampanye IDA:


</doc>
<doc id="2474217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474217" title="Salomea Odonicówna">
Salomea Odonicówna

Salomea dari Wielkopolska juga dikenal sebagai Salomea Odonicówna (artinya putri Odonic) (; lahir pada sekitar tahun 1225 – meninggal April 1267?), merupakan seorang putri Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast dari cabang Wielkopolska dan melalui pernikahannya dengan Konrad I dari Głogów menjadi Adipati Glogów.

Ia adalah anak ketiga dan putri sulung Adipati Władysław Odonic dari Wielkopolska dan istrinya Jadwiga, seorang putri Pommern.

Tanggal pasti kematian Salomea berada di peringkat di antara 1265-1267; Satu-satunya fakta adalah bahwa ia meninggal sebelum suaminya. Jenazahnya dimakamkan di biara Dominikan, Glogów. Menurut kronikus Piotr Byczyny dari Polandia, Salomea meninggak dikelilingi oleh halo kesucian. Namun tidak ada jejak proses beatifikasi.


</doc>
<doc id="2474222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474222" title="Konrad I dari Głogów">
Konrad I dari Głogów

Konrad I dari Głogów (; skt. 1228/31 – 6 Agustus 1273/74) merupakan adipati Głogów dari tahun 1251 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Piast Silesia.

Konrad adalah putra keempat Henryk II Pobożny, Adipati Silesia dan Adipati Agung Polandia dari tahun 1238, dan istrinya Anna, putri raja Ottokar I dari Bohemia dari Wangsa Přemyslid.

Pada tahun 1249 Konrad melangsungkan pernikahan kontrak pertamanya dengan Salomea (1225 - April 1267?), putri Adipati Władysław dari Wielkopolska. Mereka memiliki enam orang anak:

Pada tahun 1271, Konrad menikah istri keduanya, Sophie (skt. 1259 - 24 Agustus 1318), putri Dietrich, Markgraf Landsberg (putra kedua Heinrich III dari Meißen) dan — menurut beberapa sumber — janda keturunan laki-laki terakhir Hohenstaufen, Konradin, Raja Sisilia dan Yerusalem. Mereka tidak memiliki keturunan.




</doc>
<doc id="2474227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474227" title="Hilangnya Amy Wroe Bechtel">
Hilangnya Amy Wroe Bechtel

Amy Joy Wroe Bechtel (; dinyatakan secara sah telah meninggal pada tahun 2004) adalah seorang wanita Amerika yang menghilang saat melakukan jogging di Gunung Wind River kira-kira 24 km ke arah selatan dari Riverton, Wyoming. Meskipun penyelidikan dan penggambaran media berkembang luas, kasusnya masih berlanjut pada tahun 2017. Suaminya, seorang pemanjat tebing bernama Steve Bechtel, menyatakan ia meninggal dengan tanpa meninggalkan jasad pada tahun 2004.

Bechtel bernama lahir Amy Joy Wroe. Ia lahir di Santa Barbara, California pada tahun 1972. Bechtel lulus dari Universitas Wyoming, tempat ia bertemu dengan suaminya, Steve Bechtel. Di perguruan tinggi tersebut, Bechtel menjadi seorang pelari jarak jauh yang berbakat, dan berharap untuk mencoba untuk Olimpiade musim Panas 2000.

Pada pagi hari tanggal 24 Juli 1997, Bechtel mengatakan kepada suaminya, Steve, bahwa ia berencana untuk mengerjakan beberapa tugas dalam kota setelah mengajar anak-anak angkat berat kelas di Pusat Kebugaran Wind River. Dia berhenti di Camera Connection, sebuah toko foto di dekat rumahnya di Riverton, Wyoming sekitar pukul 14.30 siang setelah mengajar. Setelah berhenti di toko foto tersebut, dia singgah di Galeri 331, yang pada ketika itu ia berbicara dengan pemilik galeri, Greg Wagner. Wagner mencatat keadaan saat itu bahwa Bechtel tampak bergegas, dan berulang kali melirik jam tangannya selama percakapan mereka. Wagner dikonfirmasikan adalah orang terakhir yang melihat Bechtel.

Setelah meninggalkan toko foto itu, pihak berwenang yakin bahwa Bechtel melaju ke Hutan Nasional Shoshone untuk berlatih untuk ikut dalam lomba yang ia terdaftar di dalamnya. Menurut seorang saksi mata yang siang itu mengemudi di Loop Road melalui hutan tersebut, seorang wanita yang menyerupai Bechtel terlihat berjalan di sepanjang jalan mengenakan celana pendek hitam yang mirip dengan celana yang dia pakai sebelumnya pada hari itu.

Pada pukul 16.3, suami Bechtel, Steve, kembali ke rumah setelah menghabiskan hari dengan teman-temannya, dan menemukan istrinya tidak ada di rumah. Pada pukul 22.30 malam, dia menelepon polisi untuk melaporkan istrinya yang hilang. Pada pukul 1.00 dini hari tanggal 25 Juli, mobil putih Toyota Tercel, ditemukan diparkir di Burnt Gulch di Lander.

Pada tanggal 25 Juli 1997 pukul 3.00 pagi, pencarian Bechtel diperluas yang merupakan permintaan dari penegakan hukum serta dari suaminya, Steve, teman-teman dan keluarganya. Pada tanggal 27 Juli, polisi menerima kira-kira 1.000 panggilan per hari dengan informasi hilangnya Bechtel; selain itu, pencarian di sekitar danau dan tambang tidak membuahkan hasil.

Penyelidik awalnya meyakini bahwa Amy Bechtel telah menjadi korban serangan beruang atau singa gunung; namun, pihak penegakan hukum kemudian menduga suami Bechtel, Steve, adalah pelakukan setelah mengungkap seri jurnal yang menggambarkan kekerasan terhadap perempuan, khususnya, Amy. Detektif menginterogasi Bechtel pada tanggal 1 Agustus 1997, mengklaim bahwa mereka punya bukti kalau dia telah membunuh istrinya; Steve merespons dengan mengakhiri wawancara. Steve Bechtel kemudian mengklaim jurnal tersebut terdiri dari lirik lagu yang dikarang untuk grup musiknya, dan mereka tidak berhubungan dengan istrinya atau kehilangannya. Pada tahun 1998, polisi setempat menyatakan bahwa Bechtel tidak menjadi tersangka utama dalam kasus ini, namun mereka ingin menghilangkannya dari kecurigaan untuk mengikuti petunjuk yang lain, yang mereka tidak dapat melakukan setelah kurangnya kerja sama Steve dalam kasus ini. Steve Bechtel menyatakan alibinya ketika Amy menghilang, yang dikuatkan oleh teman-teman yang setuju bahwa mereka telah menghabiskan sore hari dengan Steve untuk memanjat tebing. Tetapi, ia menolak untuk menyerahkan tes uji kebohongan. Selain itu, seorang wanita mengemudi di daerah tempat Amy menghilang mengaku melihat sebuah mobil yang cocok dengan milik Steve Bechtel.

Pada akhir Agustus 1997, Federal Bureau of Investigation meminta foto-foto satelit dari NASA pada daerah tempat hilangnya Bechtel, tetapi gambar-gambar satelit yang tersedia tidak menyediakan informasi yang dibutuhkan. Pada bulan Januari 1998, citra satelit yang diambil oleh stasiun ruang angkasa Rusia "Mir" juga diperoleh oleh FBI, tetapi mereka juga mengungkapkan ketidaktersediaan catatan.

Pada bulan Juni 2003, jam tangan digital Iron Man Timex ditemukan oleh seorang dokter yang sedang memanjat tebing di dekat Sungai Popo Agie dan kemudian diserahkan ke polisi. Penemuan itu tercatat sama dengan jam tangan Bechtel yang dimiliki pada saat hilangnya Amy; namun, penegak hukum tidak dapat menentukan apakah jam tangan tersebut miliknya atau bukan.

Pada tahun 2007, wawancara dengan "Billings Gazette", Sheriff Sersan Roger Rizor menyatakan, "Saya percaya itu adalah kasus pembunuhan, dan saya percaya apa yang terjadi padanya, terjadi pada hari dia menghilang. Dalam pikiran saya hanya ada satu orang yang aku ingin bicara, hanya satu orang yang menolak untuk berbicara dengan pihak penegakan hukum, dan orang tersebut adalah suaminya."

Dale Wayne Eaton, seorang pembunuh di Wyoming, juga dikutip sebagai tersangka dalam kasus ini. Menurut saudara Dale Eaton, ia dekat dengan daerah tempat Bechtel menghilang pada saat ia hilang. Namun, Eaton menolak untuk membahas kasus ini.

Kasus Bechtel mendapat perhatian media secara signifikan. Pada 3 Februari 1998, Steve Bechtel muncul di "The Geraldo Rivera Show" dengan saudara perempuan Amy, yang memohon pada Steve untuk memberikan informasi mengenai hilangnya Amy. Steve Bechtel membantah keterlibatan dirinya dalam kasus hilangnya Amy selama pertunjukan tersebut.

Kasus ini diprofilkan di kedua majalah "People" dan "Outside" pada tahun 1998 serta serial televisi "Unsolved Mysteries". Kasus ini juga kemudian diprofilkan dalam seri "Disappeared "pada tahun 2013, dan juga dalam artikel di "Runner's World" pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="2474237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474237" title="Anna Lehnická">
Anna Lehnická

Anna dari Bohemia (Bahasa Ceko: "Anna Lehnická", Bahasa Polandia: "Anna Przemyślidka") (1203/1204 – 26 Juni 1265) merupakan Adipati Silesia melalui pernikahannya dengan Henryk II Pobożny. Ia dirayakan oleh komunitas biarawati Fransiskan di Biara Santa Klara Praha, di Wrocław (Breslau) sebagai pendiri dan pelindung mereka.

Anna dilahirkan di Praha. Ia adalah putri Ottokar I, Raja Bohemia, dan istri keduanya, Konstancia dari Hongaria. Kakek nenek maternalnya adalah Béla III dari Hongaria dan istri pertamanya, Anna Châtillon. Kakek nenek paternalnya adalah Vladislav II dari Bohemia, dan Judita Durynská. Pada usia dua belas tahun ia menikah (1216) dengan Henryk II Pobożny, Adipati Silesia. Ia adalah saudari suster Fransiskan, Anežka dari Bohemia. Ia menjanda pada tahun 1241, karena suaminya tewas di medan Pertempuran Legnicą. Tahun-tahun berikutnya terutama ditandai oleh pekerjaannya sebagai Wali penguasa untuk putra-putranya.

Menurut sebuah teks yang dikenal sebagai "Notæ Monialium Sanctæ Claræ Wratislaviensium", sebuah kronik yang ditulis oleh suster-suster Fransiskan di Wrocław, ia meninggal pada tahun 1265 dan dimakamkan di mimbar paduan suara kesusteran di Kapel Santa Jadwiga, sebuah kapel di Biara Santa Klara Praha di Wrocław (Breslau).

Menurut sejarahwan Gábor Klaniczay, ia dipuja sebagai santa di Polandia namun tidak pernah dikanonisasikan.

Anna dan Henryk memiliki sepuluh orang anak:



</doc>
<doc id="2474249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474249" title="Sophie dari Landsberg">
Sophie dari Landsberg

Sophie dari Landsberg (, ) (skt. 1259 – 24 Agustus 1318) merupakan seorang putri Jerman, ia berasal dari Wangsa Wettin dan melalui pernikahannya menjadi Adipati Glogów.

Sophie adalah putri sulung Dietric, Markgraf Landsberg, dan istrinya Helene, putri Johann I dari Brandenburg.

Pada tahun 1271, Sophie yang berusia dua belas tahun menikah dengan Konrad I dari Glogów, seorang duda yang berusia hampir empat puluh tahun. Mereka tidak memiliki keturunan.

Setelah kematian Konrad I pada tahun 1274, Sophie kembali ke kampung halamannya dan menjadi suster di biara Santa Klara, Weißenfels, di mana ia terpilih sebagai kepala biarawati dan menjabat posisi tersebut sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="2474260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474260" title="Penghargaan FFI untuk Tata Efek Visual Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Efek Visual Terbaik

Penghargaan Tata Efek Visual Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="2474261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474261" title="Dietrich dari Landsberg">
Dietrich dari Landsberg

Dietrich dari Landsberg (dijuluki "yang Bijak" atau "si Gendut"; 1242 – 8 Februari 1285), merupakan seorang Markgraf Landsberg dari tahun 1265 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Wettin.

Dietrich adalah putra kedua Heinrich III dari Meißen, markgraf Meißen dan Lausitz, dan istrinya Konstanze dari Babenberg, putri Adipati Luitpold VI dari Austria.

Pada tahun 1258, Dietrich menikahi Helene dari Brandenburg (meninggal 1304), putri Markgraf Johann I dari Brandenburg. Mereka memiliki lima orang anak:



</doc>
<doc id="2474270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474270" title="Heinrich III dari Meißen">
Heinrich III dari Meißen

Heinrich III, disebut Heinrich yang Termasyhur ("Heinrich der Erlauchte") (skt. 1215 – 15 Februari 1288) dari Wangsa Wettin merupakan Markgraf Meißen dan Markgraf Lausitz (sebagai Heinrich IV) dari tahun 1221 sampai kematiannya; dari tahun 1242 juga Landgraf Thüringen.

Ia dikenal di seluruh kekaisaran sebagai pangeran yang cemerlang, terkenal sebagai pelindung seni dan model ksatria, dan sebagai seorang Minnesang (jangan dikelirukan dengan Heinrich Frauenlob), penyair dan komposer. Heinrich adalah pelindung banyak turnamen dan kompetisi menyanyi, di mana ia juga turut serta dan menugaskan "Christherre-Chronik" yang terkenal. Ia mengatur nyanyian musik untuk dinyanyikan di gereja-gereja, dengan izin dari paus.
Pada tahun 1234 Heinrich menikahi Konstanze dari Babenberg, putri Adipati Luitpold VI dari Austria. Mereka memiliki dua orang putra:


</doc>
<doc id="2474272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474272" title="Sulistina">
Sulistina

Sulistina () adalah istri dari pahlawan nasional, Sutomo, atau lebih dikenal dengan nama Bung Tomo.

Sulistina adalah perawat di Palang Merah Indonesia pada masa perang kemerdekaan. Ia menikah dengan Bung Tomo pada tanggal 19 Juni 1947 dan dikaruniai empat orang anak.

Pada tahun 1955, Sulistina mendirikan Yayasan Sayap Ibu, sebuah yayasan sosial yang menangani perawatan dan pendidikan anak-anak terlantar.

Sulistina juga aktif menulis. Semasa hidupnya ia telah menghasilkan empat buku tentang suaminya, buku pertama berisi kumpulan karangan Bung Tomo, kedua berjudul "Bung Tomo, Suamiku" (Pustaka Sinar Harapan, 1995); ketiga, "Bung Tomo Vokalis DPR 1956-1959" (Yayasan Bung Tomo, 1998), keempat "Romantisme Bung Tomo, Kumpulan Surat dan Dokumen Pribadi Pejuang Revolusi Kemerdekaan" yang disusunnya pada tahun 2006.

Sulistina wafat pada tanggal 31 Agustus 2016 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta setelah sempat dirawat karena radang paru-paru. Ia dimakamkan di samping makam Bung Tomo di TPU Ngagel Rejo, Surabaya.



</doc>
<doc id="2474275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474275" title="USS Saratoga (CV-3)">
USS Saratoga (CV-3)

USS "Saratoga" (CV-3) merupakan milik Amerika Serikat yang dibangun pada tahun 1920-an. Sama dengan kakaknya, yakni , mereka awalnya dibangun untuk menjadi kapal penjelajah tempur. Namun karena diberlakukannya Traktat Angkatan Laut Washington, maka mereka dijadikan kapal induk. Mereka berdua pun menjadi kapal-kapal induk kedua dan ketiga yang dibuat oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. "Saratoga", bersama dan , menjadi tiga kapal induk pra-Perang Dunia II yang selamat dari serangan dadakan Jepang terhadap Pearl Harbor, Hawaii.

Konsep “setengah kapal penjelajah, setengah kapal tempur” merupakan ide baru untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Enam kapal ini akan memiliki baterai utama 10x meriam 14-inci dan memiliki bobot mati 34.300 ton dengan kecepatan 35 knot. Konsepnya adalah untuk mengalahkan cruiser negara lain dan menggunakan taktik "hit-and-run" melawan "super dreadnoughts" dari PD I. Di atas kertas, cruiser kelas Lexington dapat menahan super dreadnoughts seperti kelas Bayern dari Jerman.

Pada akhir Perang Dunia I, konsep tersebut masih di atas kertas, baterai meriam kelas C-1 direvisi menjadi 8 x meriam 16-inci dan lebih banyak berlapis baja yang berarti mengurangi kecepatan. Kapal kelas-C mulai dikerjakan pada Agustus 1920 hingga 1921. Sebenarnya, Angkatan Laut Amerika Serikat awalnya mempunyai program pembangunan enam kapal penjelajah tempur pada 1916, kapal ini akan diberi nama dari enam fregat pertama Angkatan Laut Amerika Serikat. Namun Traktat Angkatan Laut Washington melarang pembuatan kapal perang besar, sehingga semua konstruksi enam kapal penjelajah tempur Amerika Serikat ini dihentikan pada awal 1922.

Traktat Angkatan Laut Washington hanya memperbolehkan konversi dua kapal induk dari kapal penjelajah tempur kelas Lexington yang sudah dalam proses konstruksi. Rangka kapal yang sudah diletakkan di Camden menjadi Saratoga sementara dibuat di Quincy, Massachusetts. Rangka kapal yang dikonstruksi untuk USS Constellation, USS Ranger, USS Constitution dan USS United States akhirnya dibatalkan dan dibuang. Perjanjian ini melarang pembuatan kapal dengan bobot 33.000 ton, Saratoga secara resmi memiliki bobot mati tidak lebih dari itu, akan tetapi berat temput penuhnya akan menjadi 43.500 ton. Pembuatan USS Saratoga menghabiskan biaya $43.856.492.59.

Saratoga memiliki lambung baja dan dek penerbangannya (yang diperpanjang) memiliki panjang 888 kaki. Lambungnya tidak dirubah dari desain aslinya sebagai kapal penjelajah tempur sepanjang 830 kaki, dan menguntungkan Saratoga dalam hal kecepatan dan manuverabilitas. Dek penerbangannya sesuai dengan desain memiliki panjang 874 kaki dan dipatri ke lambung bajanya, ditutupi bagian atasnya dengan papan kayu untuk mengurangi total beratnya. Deknya memiliki lebar 111 kaki 9 inci sementara draft-nya 31kaki. Papan kayunya ditutupi dengan dempul dan kemudian dicat.

Dimensi lambung memungkinkan dibuatnya hangar besar yang terhubung dengan tempat penyimpanan amunisi, semuanya harus tersusun rapi di sekitar turbin dan pendidih. Desain cerobong asap asli diganti untuk membuat cerobong asap dapat diposisikan di sebelah kanan kapal, di belakang superstruktur islan besar. Akan tetapi, desain ini mengakibatkan kapal induk sedikit miring ke kanan.

Dek penerbangannya cukup untuk pengoperasian pesawat, akan tetapi lebarnya hanya memungkinkan satu peluncuran dan pendaratan pesawat dalam sekali waktu. Dengan desain ini, Saratoga dapat mengangkut 90 pesawat, tetapi normalnya hanya membawa 83 pesawat. Untuk memindahkan pesawat dari hangar ke dek penerbangan, dua elevator dek dipasang. Karena dek penerbangannya lebih pendek dari landasan biasanya, peluncuran pesawat dibantu dengan ketapel.
Saratoga dilengkapi dengan delapan mesin penggerak listrik turbo General Electric, dua untuk setiap poros penggerak baling-baling. Mereka menghasilkan 180.000 shaft horsepower yang mampu memberikan kecepatan , tetapi selama ujicobanya, kapal induk ini dapat mencapai kecepatan 34,99 knot – walaupun tidak diketahi apakah rekor ini terjadi pada saat berat benamannya total atau tidak. Untuk menghasilkan tenaga sebesar itu, kapal ini memiliki 16 buah pendidih White & Foster untuk menghasilkan cukup uap yang diperlukan. Kapal ini dapat berlayar sejauh pada kecepatan . Kapal ini dapat mencapai pada kecepatan dengan minyak.

Untuk pertahanan dirinya, Saratoga dipersenjatai dengan empat meriam 8 inci, 200mm/kaliber 55 terpasang ganda dan 12 meriam Mk10 5 inci, 130mm/kaliber 25 terpasang tunggal. Persenjataan sekundernya adalah delapan merian kaliber .50 terpasang tunggal. Aransemen ini diharapkan cukup untuk melindungi Saratoga terhadap kapal permukaan musuh, dan saratoga dianggap tidak memerlukan kapal kawal sama sekali. Akan tetapi pada dasarnya, kapal induk tidak desain untuk menghadapi kapal permukaan secara langsung sehingga meriam 8 inci tidaklah solusi praktis. Setelah beberapa pengalaman perang, seluruh platform persejataanya ditinjau dan direvisi. Pertahanan tambahannya termasuk sabuk lapis baja sepanjang garis air dengan ketebalan 5 hingga 7 inci. Untuk melindungi islan, plat baja 3inci digunakan dan di atas roda kemudi dipasangi dengan lerengan lapis baja setebal 4,5 inci.

Awaknya terdiri dari 2.212 opsir dan personel tamtama ditambah dengan kru penerbangan selama waktu damai, tetapi pada 1942, kapal ini memiliki sekitar 3.300 awak, tidak termasuk para pilotnya. Saratoga mendapatkan awak dan skuadron pesawat baru dan berlayar dari Philadelphia pada 6 Januari 1928 untuk memulai pelayaran "shake down" di Karibia. Saratoga bergabung dengan armada bersama Lexington. Kelas ini menjadi standar pengembangan kapal induk di semua Angkatan Laut di seluruh dunia; Saratoga dan kakaknya bergerak lebih cepat dan membawa lebih banyak pesawat jika dibandingkan dengan kapal induk lainnya pada masa itu, termasuk kapal induk milik Jepang.

Saratoga menghabiskan sebagian besar waktunya bersama armada untuk melakukan latihan yang didesain untuk menguraikan definisi peran kapal induk dalam peprangan di masa yang akan datang. Bersama kakaknya, ia bergabung dengan armada dan berlatih penyerangan ke Terusan Panama dan Pearl harbour. Saratoga membantu pengembangan taktik penyerangan cepat kapal induk yang menggunakan kapal perusak dan kapal penjelajah sebagai pelindung, walaupun tidak berguna bagi kapal tempur yang ada pada saat itu karena terbukti terlalu lamban untuk angkatan bergerak. Pejabat Angkatan Laut mengerti bahwa kapal induk merupakan target msush yang paling berhaga, sehingga pelatihan terus dilakukan untuk mengembangkan taktik dalam melindungi kapal induk.

Antara 1931 hingga 1941 Saratoga berpangkalan di San Diego Naval Base di California. Perumahan di sisi pelabuhan mengijinkan keluarga pelaut untuk tinggal di sekitar pelabuhan. Bahan bakar dan peralatan logistik disimpan di dok sebelahnya. Untuk overhaul normal, Saratoga akan berlayar ke Bremerton Navy Yard di Washington. Saratoga berada di perairan Hawaii hingga 1933 ketika Jepang mulai menyerang kapal di perairan China. Saratoga kembali ke Karibia untuk pelatihan pada 1934 dan kembali ke Pasifik melalui Terusan Panama untuk permasalahan Armada di area tersebut selama 1935. Kapal ini kembali ke San Diego dan kembali berlatih di perairan Hawaii pada 1938 dan selama Fleet Problem XIX; dia melancarkan serangan kejutan ke Pearl Harbor sebagai latihan pada 100 mil dari Oahu dan ternyata armada di Pearl Harbor sama sekali tidak siap. Ironisnya pelajaran ini dengan cepat terlupakan.

Pada 6 Januari 1941 Saratoga memasuki Bremerton Navy Yard untuk modernisasi. Dek penerbangannya diperlebar dan bagian depannya dibentuk ulang. Sebuah blister torpedo ditambahkan pada sisi kanan kapal. Kapal ini dipasangi dengan sistem radar RCA CXAM-1 generasi pertama yang telah dikembangkan. Radar ini tidak hanya dapat mendeteksi jarak pesawat yang datang, tetapi juga ketinggian dan jumlah pesawat di grup penerbangan. Hingga titik ini, kebanyakan kapal permukaan dapat mendeteksi satu pesawat pada jarak 50 mil, beberapa pada jarak 100 mil. Kapal permukaan besar dapat dideteksi pada jarak 15 mil. Reparasi Saratoga selesai pada April 1941 dan dia tetap berada diperairan Hawaii hingga reparasi dok kering yang sudah dijadwalkan pada November 1941 di Puget Sound, Bremerton Navy Yard. Saratoga pun kembali ke San Diego pada 7 Desember 1941.

Saratoga menerima berita serangan kejutan Jepang di Pearl dan dia dengan cepat dimuati dengan perlengkapan, amunisi dan bom ekstra bersama dengan awak tambahan. Tujuan serangan Jepang adalah untuk menyerang kapal induk yang berada di dok, tetapi gagal karena pada saat itu tidak ada kapal induk yang berada di sana. Sabagai tambahan, tempat penyimpanan bahan bakar tidak tersentuh oleh serangan Jepang. Walaupun serangan tersebut menyebabkan kerugian besar bagi armada Pasifik, Jepang tidak membahayakan aset vital Amerika Serikat, yakni kapal induk mereka.

"Saratoga" berlayar pada 8 Desember dengan skuadron udara Marinir, tetapi rutenya dialihkan untuk membantu Pulau Wake yang diserang oleh Jepang. Kembali ke Pearl, kapal kargo Tangier yang diisi dengan suplai dan pasukan, dan armada oilier Neches telah disiapkan. Mereka bergabung dengan kapal perusak dan menuju Wake. "Saratoga" berlabuh di Pearl pada 15 Desember dan setelah pengisian bahan bakar, dia kembali berlayar pada hari yang sama. Karena lebih cepat dari kapal kargo dan oilier, "Saratoga" berhasil menyusul konvoi ini pada 17 Desember dan semua menuju ke Pulau Wake. Akan tetapi, konvoi kembalu melambat karena kapal perusak membutuhkan pengisian bahan bakar. Pada 21 Desember, berita sampai ke Pearl bahwa pesawat Jepang menyerang pulau secara masal dan pasukan sudah mendarat di pantai, sehingga "Saratoga" dan konvoinya diperintahkan untuk kembali ke Hawaii, dan pulau Wake jatuh pada hari berikutnya.

Naval Operations membuat "Saratoga" tetap berada di perairan Hawaii dalam antisipasi serangan lain dari Jepang ke Pearl Harbor, yang ternyata tidak terjadi. Dia diperintahkan untuk bergabung dengan dan kembali ke laut. Sealama pelayaran pada 11 Januari 1942, "Saratoga" terdeteksi oleh yang dikomandoi oleh Letkol Inaba yang menembakkan 3 torpedo Tipe 89 dari jarak 4,700 yard, menghantam pertengahan sisi kiri kapal. Tiga ruang pendidih dibanjiri dengan lebih dari 1.000 galon air dan mengakibatkan tewasnya enam pemadam kebakaran. Kapal menjadi miring ke kanan karena berat yang hilang di sisi kiri. Dengan menggunakan pompa untuk menstabilkan kapal, awak berhasil membuat kapal ini menuju ke Pearl Harbor dengan kecepatan 16 knot. Di pelabuhan, meriam 8-inci-nya dilepas karena terbukti tidak berguna melawan pesawat.

Setelah perbaikan kecil di Pearl Harbor, "Saratoga" berlayar ke Bremerton Navy Yard untuk perbaikan permanen. Menjadi jelas bahwa "Saratoga" membutuhkan tambahan proteksi anti-pesawat, sehingga 12 meriam Mk10 5 inci, 130mm kaliber 25 ditambahkan dan dua senapan mesin 1,1 inci terpasang quadruple diganti 5 meriam 5 inci kaliber 38 bersama dengan 9 x senapan anti-pesawat Bofors 40mm. Sebagai tambahan 5 x meriam anti pesawat 20 mm terpasang quadruple dan senapan anti pesawat 20 mm tunggal dipasang.

"Saratoga" meninggalkan Washington dan tiba di San Diego pada akhir Mei 1943 untuk memulai pelatihan kelompok pilot baru untuk lepas landas dan mendarat di atas kapal induk. "Saratoga" menerima informasi kekhawatiran akan adanya pertempuran di Midway. Kapal induk ini mulai memuat suplay dan persenjataan, dan kemudian menunggu kapal pengawalnya terbentuk. Pada 1 Juni, kapal ini berlayar menuju Pearl Harbor dan sampai pada 7 Juni untuk pengisian bahan bakar. Dia terlambat untuk Pertempuran Midway yang telah terjadi pada 6-7 Juni 1943. USS Hornet dan membutuhkan penggantian pesawat, sehingga "Saratoga" memindahkan 34 pesawat dan beberapa airmen-nya pada 11 Juni dan kembali ke Pearl. "Saratoga" mengambil tambahan pesawat dan mengangkutnya ke Pulau Midway untuk mendukung pertahanannya.

"Saratoga" dipilih sebagai kapal bendera oleh Laksamana Muda F.J. Fletcher dan menjadi satu-satunya kapal iduk yang ditugaskan untuk mendukung operasi militer Guadalkanal yang akan terjadi. Kepulauan Fiji dipilih sebagai area penggelaran pasukan dan menyediakan tempat untuk pelatihan di pantai bagi pasukan dan pesawat dari kapal induk. Pesawat "Saratoga" membuka serangan di Guadalkanal padapukul 05.00 7 Agustus 1942. Pesawatnya mengebom dan memberondong pantai di sepanjang landasan pacu yang sedang dibangun. Pesawat "Saratoga" menembak jatuh sejumlah pesawat Jepang, menjauhkan musuh dari kapal induk. Admiral Fletcher menarik kapal induk untuk pengisian bahan bakar di Solomon. Malam harinya, pasukan Angkatan Laut Jepang menyerang armada di Guadalkanal dan menenggelamkan empat cruiser Angkatan Laut Amerika Serikat, sementara sisanya mundur, meninggalkan Marinir terdampar di Guadalkanal tanpa suplay yang dijadwalkan akan dikirim. "Saratoga" diam di Solomon melakukan apapun yang dapat dilakukan dan selanjutnya didukung oleh .

Pertempuran berkembang dalam 12 jam, Angkatan Laut Jepang menguasai malam hari, menyerang Guadalkanal semaunya. Selama siang hari, Angkatan Laut Amerika Serikat dengan "Saratoga" dan Enterprise didukung oleh pengawalnya, melakukan patroli udara dan laut, mencari pesawat dan kapal Jepang untuk diserang. Pada 23 Agustus 1942, pesawat pembom tukik dan pesawat torpedo milik "Saratoga" menenggelamkan kapal induk Jepang dan merusakkan pengangkut pesawat laut . Pesawat Jepang mati-matian mencari "Saratoga", tetapi mereka hanya menemukan , dan sedikit merusakannya dalam beberapa serangan. Pesawat dari Amerika meluncurkan lagi dan menemukan pengangkutan pasukan menuju Guadalkanal. Dengan tenggelamnya , kekuatan udara musuh di wilayah itu berkurang sehingga Sekutu berhasil memukul mundur pengangkutan itu.

Dua hari kemudian saat berpatroli, "Saratoga" terhantam sebuah torpedo di sepanjang blister sisi kanan, torpedo ini diluncurkan oleh kapal selam I-26 . Hantaman torpedo ini hanya mengakibatkan kerusakan kecil di lambung dan banjir dapat dilokalisasi di satu ruangan dengan tanpa kehilangan nyawa. Akan tetapi, sistem elektrik turbonya mengalami kerusakan karena hubungan arus pendek dan membuat mesin "Saratoga" mati di lautan. Admiral Fletcher memutuskan untuk menerbangkan sebagian besar pesawatnya ke Guadalkanal sementara kapal induk sendiri ditarik oleh Cruiser CA-36 ke Tongatabu untuk perbaikan kecil dan kemudian ke Pearl Harbor pada 21 September 1942. Sementara kapal induk ini tidak dapat bertugas, pesawatnya yang mendarat di Guadalkanal tetap melanjutkan pertempuran.

Sara menyelesaikan perbaikannya dan berlayar ke wilayah Fiji, tiba pada 5 Desember 1942, dan beroperasi di Solomon Timur untuk 12 bukan ke depan. Pada Juli 1943, "Saratoga" bergabung dengan kapal induk Inggris HMS Victorious. Pada 1 November kapal induk ini mmebantu pendaratan pasukan di Bougainville. Bersama dengan pendaratan, ada misi sekunder untuk menghancurkan lapangan udara AD Jepang di Pulau Buka. Pada 2 November Rear Admiral Sherman menerima berita perkembangan Angkatan Laut Jepang di Rabaul yang dapat mengancam Sekutu. Sebuah rencana dibuat untuk menyerang benteng di Rabaul yang dianggap sebagai pangkalan Jepang di Pasifik dengan pertahanan terkuat kedua setelah Truk. Penyerangan Rabaul akan menjadi pertunjukan bagi Angkatan Laut dan AD bersama dengan kapal dari negara Selandia Baru dan Australia. Gugus Tugas (TF) 38, dengan "Saratoga" berpengawal Princeton, bergerak menuju jarak jangkau serangan ke Rabaul pada 5 November. Dengan menggunakan cuaca buruk sebagai pelindung, "Saratoga" meluncurkan 90 pesawat pada jarak sekitar 100mil dari target diluar zona target. Pesawat ini menghindari radar Jepang dan secara terbuka mulai membuka serangan di pelabuhan.

Enam cruiser dan tiga kapal perusak dibom dan rusak. Bomber tukik Dauntless menjatuhkan bom 500-lb pada tanpa ada hantaman langsung. Akan tetapi, bom yang sedikit meleset ini justru menghasilkan kerusakan berat dan menyebabkan kematian Kapten kapal dan 22 awak. juga terhantam oleh sebuah bom 500lb dan terlihat terbakar, tercatat 19 awak tewas. terkena sebuah bom dan menyebabkan kerusakan serius didekat ruang mesin dan 70 awak tewas. mengalami sedikit kerusakan akibat terkena sebuah bom 500lb, merusak sebuah meriam dan membunuh seorang awak. terkena hantaman langsung dua bom 500lb yang mengakibatkan kerusakan parah dan tewasnya 23 awak. diserang beberapa pesawat yang mengakibatkan kerusakan mesin. Serangan kejutan ini berhasil dan banyak kapal perang Jepang yang meninggalkan Rabaul ke Truk untuk perbaikan. Selanjutnya, 5th Army Air Force yang berada di Green Island, barat laut Bougainville, juga menyerang Rabaul tidak lama setelah serangan "Saratoga". General Kenney mengirimkan 27 pesawat pembom berat B-24 Liberator bersama dengan 58 pesawat tempur kawal P-38.

Sebagai usaha menghancurkan Rabaul agar tidak menjadi pangkalan besar Jepang, pada 11 November, Angkatan Laut Amerika Serikat mengrimkan tambahan kapal termasuk USS Independence, USS Essex dan USS Bunker Hill. Task Force 38 dengan "Saratoga" meluncurkan ratusan pesawat untuk menyerang fasilitas perkapalan dan pelabuhan Rabaul. terkena torpedo dan menjadi miring. Angkatan darat Jepang meluncurkan sekitar 120 pesawat untuk pertahanan dan mencari keberadaan kapal induk Amerika Serikat, dengan 35 pesawat hilang pada prosesnya. Hasil dari pertempuran ini, enam kapal penjelajah Jepang rusak berat dan 52 pesawat dihancurkan. Angkatan Laut Amerika Serikat kehilangan 10 pesawat dari kapal induk dan 17 bomber dari pangkalan darat. "Saratoga" menjadi kapal utama pada pertempuran ini.

Setelah Rabaul, "Saratoga" dan cruiser Princeton dilepas dari Task Force 38 dan ditugaskan sebagai "Relief Carrier Group" untuk penyerangan di Gilberts. Target serangan pertamanya adala pulau Nauru pada 19 November 1943. Kapal induk ini juga melakukan pengamanan pada kapal Liberty yang mengangkut pasukan ke Makin dan Tarawa. "Saratoga" telah berada di Pasifik selama setahun dan membutuhkan overhaul. Selanjutnya, dia tiba di San Francisco pada Desember 1943. Cerobong asapnya diperendah 15 kaki untuk membantu mengurangi bayangan profil dan mengurangi gangguan pandangan bagi pesawat. Bridge dibuka untuk pemandangan luar dan tambahan 16 meriam Bofor terpasang quadruple dipasang. Sehingga total terdapat 25 meriam Bofor terpasang quadruple. Tripod asli digantikan dengan tiang tunggal dengan radar RK-1 baru. Enam bulan kemudian, dia menerima tambagan radar untuk deteksi pesawat yang duoasang di cerobong dan dua ketapel hidrolis untuk menggantikan ketapel flywheel. Juga blister torpedo di sebelah kiri dipasang.

Meninggalkan San Francisco, "Saratoga" tiba di Pearl pada 7 Januari 1944 dan mulai jadwal pelatihan termasuk bagi awak baru. Tidak lama kemudian, Angkatan Laut menugaskan "Saratoga" untuk bergabung dengan dua kapal induk kecil, dan , untuk memberikan kekuatan udara besar menuju kepulauan Marshall. Armada kapal induk ini memiliki 180 pesawat dan menyerang pulau Wotie dan Taroa selama 72 jam dan kemudian menyerang pulau utama Eniwetok selama lima hari, dan pada akhirnya melindungi pendaratan pantai pada 17 Januari . Marinir mendapatkan beberapa kesulitan di sini dan armada kapal induk melakukan Patroli Udara Tempur (CAP-Combat Air Patrol) hingga 28 Februari.



</doc>
<doc id="2474278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474278" title="Konstanze dari Babenberg">
Konstanze dari Babenberg

Konstanze dari Babenberg (; 6 Mei 1212 – seb. 5 Juni 1243), merupakan seorang Markgrafin Meißen dari tahun 1234 sampai kematiannya, melalui pernikahannya dengan Markgraf Heinrich yang Termasyhur.

Konstanze adalah putri Adipati Luitpold VI dari Austria dan istrinya, putri Kekaisaran Romawi Timur Theodora Angela, putri Kaisar Isaakius II Angelus.

Setelah kematian Konstanze pada tahun 1243, Markgraf Heinrich menikah kedua kalinya dengan Agnes dari Bohemia, putri Raja Vaclav I. Ketika saudara Konstanze, Adipati Friedrich terbunuh pada tahun 1246 Pertempuran Sungai Leitha, ia menuntut kadipaten Austria untuk dirinya sendiri; namun wilayah itu disita oleh Kaisar Friedrich II.

Heinrich dan Konstanze memiliki dua orang putra:

Pada tahun 1910, sebuah jalan di Donaustadt (distrik ke-22 Wina), dinamakan sama sepertinya: .


</doc>
<doc id="2474279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474279" title="Sakura (lagu)">
Sakura (lagu)

"Sakura" (judul alternatif "Sakura dalam Pelukan") adalah lagu yang diciptakan oleh Fariz R.M. dengan lirik yang ditulis oleh Jimmy Paais pada tahun 1979. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh penyanyi Grace Simon sebagai jalur suara dalam film "Sakura dalam Pelukan" tahun 1979 yang disutradarai oleh Fritz G. Schadt dan dibintangi oleh Liem Swie King dan Eva Arnaz. 

Lagu ini merupakan salah satu karyanya yang paling terkenal serta telah menghasilkan beberapa versi daur ulang. Lagu "Sakura" ditempatkan pada peringkat ke-9 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.





</doc>
<doc id="2474294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474294" title="Albrecht II dari Meißen">
Albrecht II dari Meißen

Albrecht II, yang Merosot (Bahasa Jerman: "Albrecht II der Entartete") (1240 – 20 November 1314) merupakan seorang Markgraf Meißen, Landgraf Thüringen dan Comte Palatinus Sachsen. Ia berasal dari Wangsa Wettin.

Ia adalah putra sulung Heinrich III dari Meißen dan istri pertamanya, Konstanze dari Babenberg.

Albrecht meninggal pada tahun 1314 di Erfurt pada usia tujuh puluh empat tahun.



</doc>
<doc id="2474317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474317" title="Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2017">
Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2017

Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2017 adalah ronde ke-14 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2017. Dilaksanakan di Ciudad del Motor de Aragón, Alcañiz, pada tanggal 24 September 2017.

Balapan dipersingkat dari 20 menjadi 13 putaran karena sesi pemanasan hari Minggu ditunda karena kabut menutupi lintasan.


</doc>
<doc id="2474326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474326" title="Friedrich Tuta">
Friedrich Tuta

Friedrich Tuta (1269 – 16 Agustus 1291) merupakan Markgraf Landsberg dari tahun 1285 dan Markgraf Lausitz dari tahun 1288 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Wettin. Ia juga bertindak sebagai Wali penguasa di Markgrafschaft Meißen.

Asal usul dan arti dari julukannya "Tuta" tidak jelas dan tidak dicatat. Diduga berarti "yang Gagap".

Friedrich adalah putra tunggal Markgraf Wettin, Dietrich dari Landsberg dan Helene, putri Markgraf Johann I dari Brandenburg; oleh karena itu ia adalah cucu Markgraf Heinrich III dari Meißen. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1285, ia menggantikannya di Mark Landsberg, yang merupakan wilayah Osterland dengan Leipzig, Grimma, dan kediaman markgraf Weißenfels.

Friedrich menikahi Katherine (meninggal 1310), putri adipati Heinrich XIII dari Bayern dari Wanga Wittelsbach. Mereka memiliki seorang putri, Elisabeth.


</doc>
<doc id="2474336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474336" title="Otto IV dari Brandenburg">
Otto IV dari Brandenburg

Otto IV, dijuluki "Otto dengan panah" (skt. 1238 – 27 November 1308 atau 1309) merupakan seorang Markgraf Brandenburg dari Wangsa Ascania dari tahun 1266 sampai kematiannya.

Otto adalah putra Johann I dan istri pertamanya, Sophie dari Denmark. Kakek nenek maternalnya adalah Raja Valdemar II dari Denmark dan istri keduanya, Bengjerd dari Portugal; kakek nenek paternalnya adalah Albrecht II dan Mathilde dari Lausitz.
Otto IV menikah dua kali dan meninggal tanpa keturunan. Pada tahun 1262, ia menikahi Heilwig, putri Comte Johann I dari Holstein-Kiel dan Elisabeth dari Sachsen. Ia meninggal pada tahun 1305. Ia menikah lagi pada tahun 1308, dengan Jutta, putri Comte Berthold VIII dari Henneberg dan janda Dietrich IV dari Lausitz. Jutta hidup lebih lama dari suami keduanya dan meninggal pada tahun 1315.

Karl Begas merancang sekelompok patung berjumlah tujuh di Siegesallee, Berlin, yang berpusat di patung Otto IV, diapit oleh patung Johann von Kröche (dijuluki ) dan Johann von Buch. Kelompok patung ini diresmikan pada tanggal 22 Maret 1899.


</doc>
<doc id="2474337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474337" title="Kiss Me Deadly">
Kiss Me Deadly

Kiss Me Deadly adalah sebuah film noir fiksi ilmiah hitam-putih Amerika tahun 1955 yang dibuat secara independen, diproduksi dan digarap oleh Robert Aldrich, yang dibintangi oleh Ralph Meeker. Skenarionya ditulis oleh A.I. Bezzerides, berdasarkan pada novel misteri Mickey Spillane Mike Hammer "Kiss Me, Deadly". Film tersebut dirilis oleh United Artists.

Pada 1999, "Kiss Me Deadly" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2474339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474339" title="Nutan">
Nutan

Nutan Bahl (lahir dengan nama Nutan Samarth; ), yang lebih dikenal sebagai Nutan, adalah seorang pemeran asal India. Ia tampil dalam lebih dari 70 film Hindi dalam karier sepanjang hampir empat dekade. Dianggap sebagai salah satu pemeran perempuan terbaik dalam sejarah sinema Hindi, Nutan dikenal karena memerankan bagian-bagian tak biasa dan penampilannya sering meraih pujian dan penghargaan. Nutan memegang rekor lima kemenangan atas penghargaan Aktris Terbaik di Filmfare, yang hanya dipegang olehnya selama lebih dari 30 tahun sampai ini ditandingi oleh kemenakannya Kajol pada tahun 2011; ia adalah pemeran perempuan paling dianugerahi dalam kategori akting perempuan di Filmfare, dengan enam penghargaan bersama dengan Jaya Bachchan. Pada 1974, ia dianugerahi Padma Shri oleh Pemerintah India.



</doc>
<doc id="2474345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474345" title="Akhmad Sekhu">
Akhmad Sekhu

Akhmad Sekhu () adalah wartawan yang juga sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya, baik yang diterbitkan secara tunggal, antologi bersama, maupun dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Akhmad Sekhu merupakan salah satu penyair yang ikut bergiat dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi.





2. http://www.benhil.net/2017/10/profil-akhmad-sekhu-dunia-warta-sastra.html



</doc>
<doc id="2474350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474350" title="Stasiun Tebingtinggi (disambiguasi)">
Stasiun Tebingtinggi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2474358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474358" title="Otto III dari Brandenburg">
Otto III dari Brandenburg

Otto III, dijuluki "yang Saleh" (1215 – 9 Oktober 1267 di Brandenburg an der Havel) merupakan Markgraf Brandenburg bersama dengan kakandanya, Johann I sampai Johann meninggal pada tahun 1266. Otto III kemudian memerintah sendiri sampai kematiannya sendiri pada tahun berikutnya.

Pemerintahan kedua Markgraf Wangsa Ascania ditandai dengan perluasan Markgrafschaft, yang mencaplok bagian-bagian Teltow dan Barnim, Uckermark, Lordship Stargard, Tanah Lubusz dan bagian-bagian Neumark bagian timur Sungai Oder, Polandia. Mereka memperkuat posisi Brandenburg di dalam Kekaisaran Romawi Suci, yang tercermin di dalam kenyataan bahwa pada tahun 1256, Otto III terpilih sebagai calon Raja Jerman. Mereka mendirikan beberapa kota dan mengembangkan kota kembar Cölln dan Berlin. Mereka memperluas kastil Ascania di dekat Spandau dan menjadikannya tempat tinggal pilihan mereka.

Sebelum meninggal, mereka membagi Markgrafschaft pada bagian "Johannine" dan "Ottonian". Wangsa Ascania secara tradisi dimakamkan di Biara Lehnin di bagian negara Ottonian ini. Pada tahun 1258, mereka mendirikan sebuah biara Sistersien yang bernama "Mariensee", di mana anggota keluarga dari garis Johannine dimakamkan. Pada tahun 1266, mereka berubah pikiran dan mendirikan biara kedua yang dinamakan "Chorin", 8 km barat daya Mariensee. Johann awalnya dimakamkan di Mariensee; jenazahnya dipindahkan ke Chorin pada tahun 1273.

Setelah garis Ottonian punah pada tahun 1317, cucu Johann I, Waldemar menyatukan kembali Markgrafschaft tersebut.




</doc>
<doc id="2474361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474361" title="Tarcisio Isao Kikuchi">
Tarcisio Isao Kikuchi

Tarcisio Isao Kikuchi () adalah seorang prelatus Katolik Roma asal Jepang dan anggota terprofesi dari Misionaris Firman Ilahi yang menjabat sebagai Uskup Agung Tokyo sejak diangkat pada tahun 2017. Ia adalah bekas pengkarya dalam misi-misi Ghana di Afrika Barat. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Niigata sejak 2004 saat ia pertama kali diangkat menjadi uskup.

Kikuchi menjabat sebagai Presiden Karitas Jepang serta Karitas Asia. Ia juga menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Caritas Internationalis.



</doc>
<doc id="2474364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474364" title="Peran dialek pada masyarakat Jerman">
Peran dialek pada masyarakat Jerman

Peran dialek pada masyarakat Jerman merupakan salah satu hal yang berpengaruh pada kehidupan sehari-hari masyarakat Jerman.

Enam puluh persen penduduk Jerman menggunakan dialek dalam pidato sehari-hari mereka, kebanyakan tinggal di wilayah selatan negara ini. Statistik ini menunjukkan pentingnya bahasa yang berbeda di negara ini, agar diikuti oleh konstruksi gramatikal yang tidak biasa atau pola pengucapan anomali.

Dua puluh tujuh tahun Benjamin Lorenz dari Berlin menulis: "Sebuah dialek terkait erat dengan tempat di mana seseorang lahir, sebab itu merupakan bagian dari kepribadiannya. Hal ini lebih mudah untuk mengungkapkan pikiran seseorang atau untuk melakukan percakapan jiwa dalam dialek daripada di Jerman yang tinggi. Dua orang berbicara dalam dialek yang sama merasakan hubungan tertentu, Karena latar belakang umum dan cara yang sama berpikir. " Jadi dia melihat Bahkan Ketika orang berbicara tinggi Jerman, salah satu diam-diam bisa mendengar perbedaan dalam pengucapan mereka. "Sampai sekarang seseorang telah berhasil menyembunyikan dialeknya!". Dominik Kuhn dari sebuah kota kecil Reutlingen, dekat Stuttgart, diterjemahkan ke dalam dialek Swabia. Baginya berbicara dialek Berarti merasa rumah. "Ketika saya di luar negeri untuk beberapa periode waktu, misalnya selama tiga minggu, dan akibatnya harus berbicara bahasa asing atau tinggi Jerman, maka saya benar-benar ingin melihat teman-teman saya lagi. Sebuah bahasa adalah kunci untuk memahami budaya ". Dia melihat ada hubungan erat antara dialek dan mentalitas orang. .Menurut dia, orang Swabia dapat Ditandai dengan Mengikuti mengatakan: "Tidak gemotzt dipuji cukup" ("Tidak ada memarahi adalah pujian cukup"). Jadi Ketika orang Swabia tidak mengeluh – semuanya baik-baik saja. Mereka adalah orang-orang yang agak terkendali dan satu shoulderstand tidak diharapkan dari mereka pada reaksi emosional atau pujian. Tapi Mr Kuhn tidak bisa membayangkan hidupnya tanpa Tinggi Jerman, ia menyebutnya sebagai "common denominator" untuk Banyak penduduk Jerman. Di Bavaria beberapa orang tua mengkhawatirkan anak-anak mereka menggunakan dialek dalam pidato sehari-hari. Tapi penyelidikan baru-baru ini terbukti melakukan dialek memberikan pengaruh positif pada perkembangan anak. Profesor Rupert Hochholzer mengatakan: "Dialek ditutup Sarana utama komunikasi bagi banyak anak-anak dan Bavarian, Mereka memainkan peran penting untuk pelestarian identitas mereka".

Bagaimana standar Jerman terbentuk? Sudah diketahui bahwa itu telah keluar dari majalah Jerman (Rowley, 2013). Suku-suku ini masih dikenal di zaman kita – mereka dipelihara di berbagai negeri dan di wilayah yang berbeda. Ini adalah Alemanni, Frank, Bavarians, Saxon, Thuringii dan banyak lainnya. Orang-orang Jerman barat bercampur dengan populasi novel dan dengan demikian merangsang perkembangan bahasa-bahasa Romanik (seperti Prancis, Spanyol, Italia). Orang-orang Jerman di Eropa Tengah dan Utara telah mempertahankan bahasa mereka, yang kemudian berkembang menjadi bahasa Jerman, Inggris, Belanda, Swedia, Norwegia, dan sebagainya. Pada abad ke-15 abad keenam belas Martin Luther menerjemahkan "Perjanjian Baru" dan kemudian "Perjanjian Lama" ke dalam bahasa Jerman. Inilah awal tulisan Jerman yang aktif. Sebelum itu penulis, terutama yang menulis puisi, pernah menggunakan bahasa Latin. Untuk terjemahannya Martin Luther telah memilih dialek chassery Upper Saxon, yang menjadi dasar pengembangan lebih lanjut dari High German (atau standar Jerman). Sulit membayangkan apa yang akan terjadi, jika ia memilih dialek Jerman yang rendah. Jerman standar pasti akan memiliki penampilan lain.

Antara tahun 600an dan 800an, dialek Germanik barat terbelah menjadi kelompok yang berbeda, yaitu kelompok High German dan Low German. Fenomena ini disebut pergeseran konsonan Germanik Kedua. Dialek Jerman Rendah (di Jerman Utara), sementara di bagian tengah dan selatan negara itu (ke selatan garis keturunan Benrath), telah terjadi beberapa perubahan mengenai konsonan ( p → pf, f; t → tz; k → kch, ch; b → p / b). Pergeseran konsonan ini dipilih untuk bahasa standar. Di bagian utara negara orang masih dapat mendengar bukan "itu" dan "apa" - "dat" dan "wat", dan menggantikan "air" dan "apel". satu mengatakan «Air» dan «Appel». Contoh-contoh ini menunjukkan kesamaan yang nyata dengan suara bahasa Inggris ("apa", "air", "apel"). Kita bisa amati bahwa bahasa Jerman Rendah (Low German) sedang menurun. Tapi ada seniman muda yang melakukan yang terbaik untuk melestarikan dialek mereka. Misalnya, ada kelompok pop bernama "Tüdelband" dari Hamburg, yang terdiri dari pemain muda, yang menyanyikan lagu mereka di Low German. Konser mereka dihadiri oleh generasi yang berbeda: orang muda menikmati musik mereka. Mire Buthman, seorang penyanyi dari grup tersebut, menggambarkan situasi seputar dialek Low German: generasi orang tuanya menolak untuk mengungkapkan pemikiran mereka dalam sebuah dialek, karena pada saat itu tidak trendi. Generasi Mire lebih tertarik untuk melestarikannya. Menurutnya, "kata-kata bagus yang terdengar yang menciptakan atmosfir khusus, yang tidak bisa dicapai dengan menggunakan bahasa Jerman atau bahasa Inggris standar" (Lobst, 2015). Ketika kita melihat perkembangan bahasa Jerman, kita dapat melihat, bahwa setiap bahasa terbuka dan berkembang sendiri. «Seorang guru memiliki tugas untuk mengungkap bahasa kepada siswa sebagai struktur terkait super kompleks, untuk membantu siswa memahami gambaran linguistik dunia dalam proses pendidikan. Sejak awal para siswa harus terserap dalam proses dinamika bahasa yang alami »(Gural, 2012).


</doc>
<doc id="2474365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474365" title="The Lunch Date">
The Lunch Date

The Lunch Date adalah sebuah film pendek Amerika tahun 1990 garapan Adam Davidson. Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2474366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474366" title="Gondal, India">
Gondal, India

Gondal adalah sebuah kota dan munisipalitas di distrik Rajkot dari negara bagian Gujarat, India. Negara bagian Gondal adalah salah satu dari delapan negara kepangeranan tingkat satu dari Agensi Kathiawar, Kepresidenan Bombay di India Britania. Diperintah oleh dinasti Hindu Rajput dari klan Jadeja, ibu kota negara bagian tersebut adalah kota Gondal. Pada 2011, Populasi Kota Gondal diperkirakan berjumlah 113,000 orang.




</doc>
<doc id="2474368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474368" title="Albrecht II dari Brandenburg">
Albrecht II dari Brandenburg

Albrecht II (lahir skt. 1177 – 25 Februari 1220) merupakan seorang Markgraf Brandenburg dari tahun 1205 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Ascania.

Albrecht II adalah putra bungsu Otto I dan istri keduanya Ada dari Holland dan cucu Albrecht sang Beruang, yang dianggap sebagai pendiri Markgrafschaft Brandenburg pada tahun 1157. Ayahandanya Otto I mempromosikan dan mengarahkan fondasi permukiman Jerman di wilayah tersebut, yang sebagian besar telah didominasi Slavia sampai abad ke-12.

Pada tahun 1205, Albrecht menikahi Mathilde dari Groitzsch (1185–1225), putri Comte Konrad II dari Lausitz, anggota Wangsa Wettin, dan istrinya Elżbieta, dari Wangsa Piast. Mereka memiliki empat orang anak:


Albrecht II meninggal pada tahun 1220. Pada saat itu, kedua putranya masih bocah. Awalnya uskup agung Albrecht I dari Magdeburg bertindak sebagai pemangku takhta. Namun pada tahun 1221, janda Albrecht, Comtesse Mathilde, mengambil alih kepemimpinan tersebut. Setelah kematiannya pada tahun 1225, bersaudara itu dinyatakan dewasa dan mulai memerintah Markgrafschaft bersama-sama.



</doc>
<doc id="2474370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474370" title="National Velvet (film)">
National Velvet (film)

National Velvet adalah sebuah film olahraga Technicolor Amerika tahun 1944 garapan Clarence Brown dan berdasarkan padae novel bernama sama karya Enid Bagnold, yang diterbitkan pada 1935. Film tersebut dibintangi oleh Mickey Rooney, Donald Crisp, dan Elizabeth Taylor muda. Pada 2003, "National Velvet" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2474371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474371" title="Otto von Guericke">
Otto von Guericke

Otto von Guericke merupakan fisikawan, insinyur, dan filsuf berkebangsaan Jerman. Ia adalah orang yang menemukan pompa udara dan menggunakannya untuk mempelajari fenomena vakum, serta mempelajari peran udara dalam pembakaran dan pernafasan. Ia dilahirkan pada 20 November 1602 di Magdeburg, dan meninggal pada 11 Mei 1686 di Hamburg. Selain bidang fisika, teknik dan filsafat, ia juga mempelajari matematika dan hukum.Guericke menempuh pendidikan di Universitas Leipzig, Universitas Jena dalam bidang matematika, sedangkan dalam bidang matematika dan mekanik ia tempuh di Universitas Leyden. Guericke sempat menjadi seorang politisi di kota Magdeburg pada tahun 1927, akan tetapi masa itu merupakan masa "Perang Tiga Puluh Tahun", sehingga ia dan keluarganya harus melarikan diri dari kota tersebut pada tahun 1631. Seusai perang, ia kembali ke Magdeburg, membantu pembangunan kembali kota ini dan berhasil menjadi wali kota di kota ini pada tahun 1646. Dua puluh tahun kemudian ia mendapatkan gelar kebangsawanan dan menambahkan "von" pada namanya.

Guericke membuat sebuah eksperimen untuk membuktikan keberadaan ruang vakum. Untuk itu, ia membuat pompa udara, yang berhasil menciptakan ruang vakum sebagian. Studi yang ia lakukan mengungkapkan bahwa cahaya mampu melewati ruang vakum, sementara suara tidak bisa. Ia juga orang yang menemukan generator listrik pertama, yang menghasilkan listrik statis yang berasal dari gesekan antar bola belerang yang bergulir. Pada 1672, ia menemukan bahwa listrik yang dihasilkan dari proses tersebut dapat menyebabkan bola belerang tersebut bersinar. Ia juga memprediksi bahwa komet akan kembali secara reguler dari luar angkasa


</doc>
<doc id="2474373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474373" title="Sanju">
Sanju

Sanju adalah sebuah film drama biografi India, yang ditulis dan disutradarai oleh Rajkumar Hirani dan diproduksi oleh Vidhu Vinod Chopra. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan aktor Sanjay Dutt, dengan Ranbir Kapoor memainkan peran Dutt.


Syuting untuk film tersebut dimulai pada 14 Januari 2017 dengan Ranbir Kapoor, Dia Mirza dan para pemeran dan kru lainnya.


</doc>
<doc id="2474374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474374" title="Paris Is Burning (film)">
Paris Is Burning (film)

Paris Is Burning adalah sebuah film dokumenter Amerika tahun 1990 garapan Jennie Livingston. Difilmkan pada pertengahan menjelang akhir 1980an, film tersebut mengisahkan "ball culture" dari New York City dan komunitas Afrika-Amerika, Latino, gay, dan transgender yang terlibat di dalamnya.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2474378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474378" title="Powers of Ten (film)">
Powers of Ten (film)

Powers of Ten adalah dua film dokumenter Amerika pendek yang ditulis dan disutradarai oleh Charles dan Ray Eames. Film pertamanya: A Rough Sketch for a Proposed Film Dealing with the Powers of Ten and the Relative Size of Things in the Universe — adalah sebuah prototipe dan diselesaikan pada 1968; film keduanya: Powers of Ten: A Film Dealing with the Relative Size of Things in the Universe and the Effect of Adding Another Zero — diselesaikan pada 1977.

Pada 1998, "Powers of Ten" (1977) terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2474379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474379" title="Pad Man (film)">
Pad Man (film)

Padman adalah sebuah film komedi-drama Hindi India tahun 2018 yang menampilkan Akshay Kumar, Sonam Kapoor dan Radhika Apte dalam peran-peran utama. Amitabh Bachchan tampil dalam peran istimewa. Film tersebut terinspirasi dari kehidupan Arunachalam Muruganantham.



</doc>
<doc id="2474390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474390" title="Punch Drunks">
Punch Drunks

Punch Drunks adalah film pendek kedua rilisan Columbia Pictures pada tahun 1934 yang dibintangi oleh tim komedi slapstick Amerika Serikat, The Three Stooges (Moe Howard, Larry Fine dan Curly Howard). Para komedian tersebut merilis 190 film pendek untuk studio tersebut antara 1934 dan 1959.



</doc>
<doc id="2474391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474391" title="Minuscule 33">
Minuscule 33

Minuscule 33 (menurut penomoran Gregory-Aland), δ 48 (menurut penomoran Soden), sebelum Revolusi Prancis disebut "Codex Colbertinus 2844", adalah naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani pada perkamen. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Naskah ini berlubang-lubang (lacunose). Mempunyai marjinalia. Menurut para kritikus tekstual merupakan salah satu naskah Perjanjian Baru minuscule yang terbaik.

Kodeks ini berisi sebagian dari Kitab Nabi-Nabi Perjanjian Lama, dan semua kitab dari Perjanjian Baru (kecuali Wahyu kepada Yohanes), pada 143 lembaran perkamen (), dengan tiga kekosongan dalam Injil Markus, dan Injil Lukas (Markus 9:31-11:11; 13:11-14:60; Lukas 21:38-23:26).

Teks dibagi menurut ("bab"), yang nomor-nomornya ditulis di margin, dan τίτλοι ("judul bab") di bagian atas halaman.

Ini berisi Prolegomena untuk surat-surat Am dan surat-surat Paulus (folio 73-76), Aparatus Euthalius.

Ditulis pada perkamen dengan huruf minuscule, dalam 1 kolom per halaman, 48-52 baris per halaman. Sebagian dari hampir setiap lembaran rusak akibat kelembaban. Lembaran-lembaran yang melengket begitu kuat untuk satu sama lain — terutama dalam Kitab Kisah Para Rasul — sehingga ketika dipisahkan, sebagian tinta melekat pada halaman sebaliknya. Teks memuat kesalahan iotacism.
Tepi-tepi lembaran banyak yang rusak.

Urutan kitab: Injil, Kisah Para Rasul, surat-surat Am, surat-surat Paulus (Ibrani ditempatkan sebelum 1 Timotius).
Akhir dari Surat Roma memiliki urutan ayat sebagai berikut: 16:23; 16:25-27; 16:24 (seperti dalam kodeks P 104 256 263 365 436 459 1319 1573 1852 arm).

Matius 21:44 tidak dimuat, seperti dalam naskah: formula_1, Codex Bezae, beberapa naskah Vetus Latina (b, d, e, ff, ff, r), syr, dan Diatessaron. Ayat ini mungkin termasuk Western non-interpolasi.

Dalam Matius 16:12 ada varian tekstual unik της ζυμης των Φαρισαιων ("ragi orang-orang Farisi"). Varian ini tidak didukung oleh naskah lainnya.

Dalam Matius 27:9 dalam kalimat επληρωθη το ρηθεν δια Ιερεμιου του προφητου ("terpenuhi apa yang diucapkan oleh nabi Yeremia") kata Ιερεμιου (Yeremia) dihilangkan, seperti dalam naskah:  Codex Beratinus, Vetus Latina Codex Vercellensis (a), dan Codex Veronensis (b), di syr, syr, dan cop.

Dalam Lukas 4:17 ada varian tekstual καὶ ἀνοίξας τὸ βιβλίον ("dan membuka buku") bersama-sama dengan naskah A, B, L, W, Ξ, 892, 1195, 1241, ℓ "547", syr, cop, terhadap varian καὶ ἀναπτύξας τὸ βιβλίον ("dan membuka gulungan kitab") yang didukung oleh א, D, K, Δ, Θ, Π, Ψ, "f", "f", 28, 565, 700, 1009, 1010 dan banyak naskah kuno lainnya.

Dalam Kisah Para Rasul 20:28 termuat του κυριου ("Tuhan") sebagaimana naskah-naskah Papirus 74 C* D E Ψ 36 453 945 1739 1891. bacaan lainnya dari ayat ini adalah: του Θεου ("dari Allah") dan του κυριου και του Θεου ("Tuhan dan Allah").

Kisah Para Rasul 28:29 seluruh ayat tidak dimuat  και ταυτα αυτου ειποντος απηλθον οι Ιουδαιοι πολλην εχοντης εν εαυτοις συζητησιν ("Dan ketika dia telah mengatakan perkataan ini, orang-orang Yahudi berangkat dan perselisihan di antara mereka sendiri"); ketiadaan ini didukung oleh naskah-naskah Papirus 74, Kodeks Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Laudianus, Codex Athous Lavrensis, Codex Vaticanus 2061, 81, 1175, 1739, 2464;

Dalam Roma 8:1 termuat Ιησου κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα, untuk Ιησου. Pembacaan naskah ini didukung oleh à, D, K, P, 104, 181, 326, 330, (436 tidak memuat μη), 456, 614, 630, 1241, 1877, 1962, 1984, , 2492, 2495, Byz, Lek.

Dalam 1 Korintus 2:1 itu berbunyi μαρτυριον bersama dengan B D G P Ψ 81 104 181 326 330 451 614 629 630 1241 1739 1877 1881 1962 1984 2127 2492 2495 Byz Lek itu vg syr cop arm eth. Naskah kuno lainnya baca μυστηριον atau σωτηριον.

Dalam 1 Korintus 7:5 membaca τη προσευχη ("doa") bersama dengan <math />, <math />, à*, A, B, C, D, F, G, P, Ψ, 6, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, itu vg, cop, arm, eth. Naskah kuno lainnya baca τη νηστεια και τη προσευχη ("puasa dan doa") atau τη προσευχη και νηστεια ("doa dan puasa").

Dalam 2 Timotius 1:11 berbunyi καὶ διάκονος ("dan hamba"), naskah kuno lainnya baca καὶ διδάσκαλος ("dan guru") atau καὶ διδάσκαλος ἐθνῶν ("dan guru bangsa").

Teks Yunani dari Injil tergolong jenis teks Alexandria, tetapi dengan beberapa bacaan Bizantin, khususnya dalam Kisah Para Rasul dan surat-surat Paulus. Aland menempatkannya dalam Kategori II untuk Injil dan untuk Kategori I untuk sisa buku Perjanjian Baru. Menurut Metode Profil Claremont merupakan jenis teks Alexandrian yang tergolong lemah.

Scholz dan Martin memberi tarikh naskah ini abad ke-11. Gregory memberi tarikh abad ke-9 atau ke-10. INTF memberi tarikh abad ke-9.

Disebut "the queen of the cursives" ("ratu tulisan cursif") oleh J. G. Eichhorn (1752-1827), namun sekarang memiliki beberapa saingan (81, 892, 1175, 1739). Naskah ini telah diteliti oleh banyak sarjana, seperti Griesbach, yang dikumpulkan teks dalam Matius 1-18. Juga dipelajari oleh Birch dan lain-lain. Teks kodeks ini sepenuhnya disusun oleh S. P. Tregelles pada tahun 1850. Tregelles mengatakan bahwa, dari semua naskah yang ia susun (mungkin tidak termasuk palimpsests), adalah naskah yang paling sulit untuk dibaca.

Diperiksa dan dijelaskan oleh Paulin Martin. C. R. Gregory melihat naskah dua kali, pada tahun 1884 dan 1885.

Naskah dimasukkan ke aparat kritis oleh Kurt Aland dalam edisi ke-25 dari Novum Testamentum Graece (1963).

Codex ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Prancis (Cod. Gr. 14) di Paris.





</doc>
<doc id="2474392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474392" title="Veere Di Wedding">
Veere Di Wedding

Veere Di Wedding adalah sebuah film komedi perempuan bodoh Hindi India, garapan Shashanka Ghosh. Film tersebut diproduksi oleh Rhea Kapoor, Ekta Kapoor dan Nikhil Dwivedi dan dibintangi oleh Kareena Kapoor, Sonam Kapoor, Swara Bhaskar dan Shikha Talsania dalam peran-peran utama, sebagai empat sekawan yang menghadiri sebuah perkawinan.



</doc>
<doc id="2474394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474394" title="Sejarah Prancis">
Sejarah Prancis

Sejarah Prancis dimulai pada Zaman Besi. Yang menjadi tanah Prancis saat ini merupakan tanah yang pada zaman itu disebut oleh bangsa Romawi sebagai Galia. Para penyair Romawi mencatat bahwa terdapat tiga kelompok etno-linguistik utama di daerah Galia: kelompok Gaul, kelompok Aquitani, dan kelompok Belgae. Kelompok Gaul merupakan kelompok terbesar yang kemudian bahasa mereka digunakan oleh orang-orang Kelt.

Bangsa Romawi dan Kartago membentuk koloni yang terletak di pantai Mediterania dan pulau-pulau di lepas pantai sekitarnya selama milenium ke-1 sebelum Masehi. Republik Romawi kemudian mengambil daerah Gaul bagian selatan dan menjadikannya provinsi Gallia Narbonensis di akhir abad ke-2 sebelum Masehi. Setelahnya, pasukan Romawi di bawah pimpinan Julius Caesar menaklukkan sisa daerah Gaul dalam Perang Galia yang terjadi tahun 58-51 SM. Setelahnya muncul budaya Gallo-Romawi dan daerah Gaul semakin terintegrasi pada Kekaisaran Romawi.

Di akhir kekuasaan Kekaisaran Romawi, daerah Gaul kemudian diserang dan menjadi tempat migrasi oleh suku Franka Jerman. Raja Clovis I kemudian menyatukan sebagian besar Gaul di bawah kekuasaannya di akhir abad ke-5, yang menyebabkan berakhirnya dominasi kaum Franka di wilayah ini selama ratusan tahun. Kekuasaan Kaum Franka mencapai puncaknya di bawah pimpinan Charlemagne. Kemudian pada abad pertengahan muncul Kekaisaran Carolingian Charlemagne di bagian barat, dan mencapai puncak kejayaannya di bawah peraturan yang dibuat oleh Hugh Capet pada tahun 987.

Setelah kematian Raja Direct Capetian (Prancis:"Capétiens directs)" pada tahun 1328, terjadi krisis yang menyebabkan serangkaian pertempuran antara Wangsa Valois dan Wangsa Plantagenet. Pertempuran antara dua Wangsa ini disebut pula dengan Perang Seratus Tahun, yang dimulai pada tahun 1337, setelah Phillip VI berusaha untuk menghilangkan Kadipaten Aquitaine dari pemegang warisannya, Edward III dari Inggris. Wangsa Plantagenet menuntut takhta akan kekuasaan Prancis. Meskipun kemudian Wangsa Plantagenet meraih kemenangan di awal, termasuk saat berhasil menangkap John II dari Prancis, keberuntungan berpihak pada Wangsa Valois di akhir pertempuran. Salah satu sosok yang terkenal pada pertempuran ini adalah Jeanne d'Arc, seorang gadis petani yang berani memimpin pasukan Prancis melawan Inggris yang kemudian menjadi tokoh pahlawan nasional Prancis. Pertempuran antara Valois dan Plantagenet berakhir dengan kemenangan di tangan Valois pada tahun 1453.

Kemenangan Prancis pada Perang Seratus tahun berdampak pada penguatan sentimen nasionalisme Prancis yang meningkatkan kekuatan kerajaan Prancis. Selama periode yang disebut sebagai Rezim Ancien, Prancis bertransformasi menjadi kerajaan absolut dengan sistem pemerintahan sentralisasi. Pada abad berikutnya, Prancis mengalami zaman Renaisans dan Reformasi Protestan. Pada puncak Perang Agama Prancis, Prancis kemudian dihadapkan dengan krisis lainnya, saat raja terakhir Valois Henry III bertempur melawan faksi Wangsa Bourbon dan Wangsa Guise. Henry IV dari Prancis, keturunan dari keluarga Bourbon, menang dalam pertempuran tersebut dan kemudian mendirikan dinasti Prancis Bourbon. Kerajaan kolonial yang berkembang mendunia kemudian terbentuk pada abad ke-16. Kekuatan Politik Prancis mencapai puncaknya di bawah pemerintahan Louis XIV dari Prancis yang membangun Istana Versailles.

Di akhir abad ke-18, kerajaan dan institusi terkait yang berkuasa digulingkan oleh Revolusi Prancis. Negara Prancis selama satu periode diperintah dalam bentuk Republik, hingga akhirnya Kekaisaran Pertama Prancis dideklarasikan oleh Napoleon Bonaparte. Prancis kemudian mengalami perubahan rezim setelah kalahnya Napoleon dalam Peperangan era Napoleon, diperintah dalam bentuk kekaisaran, yang diikuti dengan Republik Kedua Prancis, dan terakhir Republik Ketiga Prancis pada tahun 1870.

Prancis merupakan salah satu negara Entente Tiga di Perang Dunia Pertama, bertempur bersama Inggris, Rusia, Italia, Jepang, Amerika Serikat, dan Jerman serta Blok Sentral.

Prancis termasuk dalam salah satu negara yang tergabung dalam Blok Sekutu pada Perang Dunia II, tetapi ditaklukkan oleh Nazi Jerman pada tahun 1940. Republik Ketiga Prancis kemudian kehilangan kekuasaannya, dan sebagian besar daerah di Prancis berada di bawah kontrol Jerman. Kehidupan masyarakat Prancis cukup keras saat itu akibat pasukan pendudukan Jerman yang selain menghabiskan sumber daya makanan dan tenaga kerja, juga membunuh banyak pengikut Yahudi. Charles de Gaulle memimpin pergerakan Pasukan Kemerdekaan Prancis yang satu per satu kemudian mengambil alih kembali daerah kekuasaan Prancis, juga mengkoordinasi gerakan Pemberontak Prancis.

Setelah Prancis terbebas dari pendudukan Jerman pada musim panas 1944, Republik Keempat Prancis berdiri, perlahan-lahan bangkit secara ekonomi dan mengalami peningkatan jumlah kelahiran setelah sebelumnya memiliki tingkat kelahiran yang sangat rendah. Perang dalam waktu lama di Indochina dan Algeria menghabiskan sumber daya Prancis yang berakhir dengan kekalahan. Setelah terjadinya Krisis Algeria pada tahun 1958, Charles de Gaulle membentuk Republik Kelima Prancis. Memasuki tahun dekolonisasi1960, semakin banyak daerah yang sebelumnya berada dibawah Imperium Kolonial Prancis yang merdeka, sementara daerah yang lebih kecil dimasukkan ke dalam negara Prancis sebagai Departemen Seberang Laut Prancis dan Jajahan Seberang Laut Prancis. Sejak Perang Dunia II, Prancis telah menjadi anggota tetap Dewan Keamanan PBB dan NATO. Prancis memainkan peran penting dalam persatuan setelah tahun 1945 yang kemudian melahirkan Uni Eropa. Walaupun pertumbuhan ekonomi Prancis beberapa tahun terakhir cukup lambat dan terdapat isu mengenai posisi minoritas Muslim dalam masyarakat Prancis, Prancis merupakan negara dengan faktor ekonomi, budaya, militer, dan politik yang kuat pada abad ke-21.

Peralatan yang terbuat dari batu-batuan ditemukan di daerah Chilhac (1968) dan Lézignan-la-Cèbe (2009) yang mengindikasikan bahwa manusia sudah menempati tanah Prancis paling tidak 1,6 juta tahun yang lalu. Pada awal masa Paleolitik, manusia prasejarah yang belum mengenal api bertahan hidup dengan memburu gajah atau kuda nil. Di daerah Chilhac inilah ditemukan habitat manusia tertua Prancis, yang tinggal di goa Le Vallonet di Roquebrune-Cap-Martin.

Selama zaman prasejarah, bukti-bukti adanya Neanderthal di tanah Eropa ditemukan pada sekitar 400.000 SM, tetapi hilang sekitar 30.000 tahun yang lalu. Musnahnya Neanderthal diduga akibat manusia prasejarah tersebut kalah persaingan dengan manusia modern pada saat bumi ditimpa iklim dingin berkepanjangan yang menyebabkan Neanderthal tidak mampu bertahan hidup. Manusia modern ("Homo sapiens") mulai memasuki Eropa sekitar 43.000 tahun yang lalu (Zaman Batu Tua / Paleolitikum). Terdapat gambar pada dinding gua Lascaux dan Gargas dan juga batuan Carnac yang menjadi bukti sejarah. Selanjutnya, pada zaman Besi, muncullah bukti tertulis pertama mengenai sejarah Prancis.Yang menjadi tanah Prancis saat ini merupakan tanah yang pada zaman itu disebut oleh bangsa Romawi sebagai Galia. Para penyair Romawi mencatat bahwa terdapat tiga grup etno-linguistik utama di daerah Galia: kelompok Gaul, kelompok Aquitani, dan kelompok Belgae. Kelompok Gaul merupakan kelompok terbesar yang kemudian bahasa mereka digunakan oleh orang-orang Kelt.

Pada tahun 600 SM, daerah Ionia di Yunani ditemukan oleh koloni Massalia (yang saat ini dikenal dengan Marseille), di tepian pantai Laut Mediterania, membuatnya menjadi salah satu kota tertua Prancis. Pada waktu yang sama, suku Kelt mulai memasuki daerah timur yang kini menjadi batas Prancis dengan Jerman, tetapi pendudukan oleh suku Kelt ini hanya bertahan dari tahun ke-500 hingga 300 SM.


</doc>
<doc id="2474405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474405" title="Varian tekstual dalam Kisah Para Rasul">
Varian tekstual dalam Kisah Para Rasul

Varian tekstual dalam Kisah Para Rasul (dan kitab-kitab lain dalam Alkitab) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.

Kisah Para Rasul 4:24

Kisah Para Rasul 5:3

Kisah Para Rasul 5:28

<onlyinclude>

</onlyinclude>

Kisah Para Rasul 11:20

Kisah Para Rasul 12:25

Kisah Para Rasul 13:33
Kisah Para Rasul 15:23

Kisah Para Rasul 15:24
<onlyinclude>

</onlyinclude>
Kisah Para Rasul 17:26

Kisah Para Rasul 18:26

Kisah Para Rasul 19:20

Kisah Para Rasul 20:15

Kisah Para Rasul 21:1
<onlyinclude>

</onlyinclude>
Kisah Para Rasul 24:20

Kisah Para Rasul 27:37

Kisah Para Rasul 27:41





</doc>
<doc id="2474410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474410" title="Hitz!">
Hitz!

Hitz! adalah album kesepuluh dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1989 di bawah label Grammy Records. Album tersebut merupakan album ketiganya dengan label Grammy.

Album ini berisi lagu-lagu ciptaan Fariz R.M. yang telah dibuat dengan aransemen baru. Lagu "Barcelona" dari album "Living in the Western World" diaransemen ulang menjadi lagu berbahasa Inggris berjudul "(Nights in) Barcelona". Lagu "New Sakura" yang merupakan aransemen baru dari lagu "Sakura" dan lagu "Selangkah ke Seberang" menjadi lagu yang populer dan menjadi bagian dalam album kompilasi Fariz berjudul "Dua Dekade" pada tahun 2001.

Album dan tahun peluncuran dari masing-masing lagu ditulis dalam tanda kurung.



</doc>
<doc id="2474412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474412" title="Cover Ten">
Cover Ten

Cover Ten adalah album kedua belas dan dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1990 di bawah label Airo Records.



</doc>
<doc id="2474415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474415" title="Bambang Supriadi">
Bambang Supriadi

Bambang Supriadi adalah seorang sinematografer senior di Indonesia. Ia juga merupakan sutradara, produser, dan dosen senior di Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta. Ia sempat mengenyam pendidikan "audio visual" di negeri kincir angin, Belanda. Bambang pernah beberapa kali tercatat sebagai Penata Kamera Terbaik Festival Sinetron Indonesia. Selain itu, pada tahun 2006 ia terdaftar sebagai nominasi Penata Sinematografi Terbaik Festival Film Indonesia dalam film Detik Terakhir. Lalu pada tahun 2012, ia dinominasikan sebagai Penata Kamera Terpuji Festival Film Bandung dalam film Hafalan Shalat Delisa.

Bambang mengeyam pendidikan seni pertamanya di Fakultas Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung sebelum akhirnya menyelesaikan studinya di Institut Kesenian Jakarta. Setelah lulus, ia mendapat beasiswa dari Nuffic untuk mengikuti program "study comparative" mengenai "audio visual" di Universiteit Leiden, Belanda. Sepulang ke Indonesia, ia mengabdikan dirinya sebagai tenaga pengajar di almamaternya Institut Kesenian Jakarta hingga saat ini. Selain itu, Bambang juga pernah mengajar di berbagai perguruan tinggi lainnya seperti Universitas Indonesia, Universitas Tarumanagara, Universitas Bina Nusantara, Universitas Bakrie, dan lain-lain.

Bambang merupakan murid dari sinematografer legendaris Indonesia, Soetomo Gandasoebrata yang juga merupakan salah satu pendiri Institut Kesenian Jakarta. Bambang pernah terlibat di berbagai proyek bersama sutradara-sutradara legendaris Indonesia seperti, Teguh Karya, Eross Djarot, dan Slamet Rahardjo, diantaranya dalam mini seri Suro Buldog, film Kantata Takwa, FTV Kado Istimewa, dan FTV Pernikahan Siti Zubaidah.

Hingga kini Bambang telah terlibat di berbagai proyek film bioskop, film televisi (FTV), sinetron, "video clip", acara televisi, hingga iklan. Diantaranya, film Kantata Takwa, Detik Terakhir, Hafalan Shalat Delisa, Tentang Cinta, Tali Pocong Perawan, Cahaya Kecil, , , Kupu-Kupu Ungu, Ada Apa Dengan Cinta the series, Jalan Sesama, iklan KidZania Jakarta, Silet (acara televisi), dan lain-lain.

Selain terlibat di berbagai proyek tersebut, Bambang juga berkecimpung di berbagai seminar dan "workshop" tentang perfilman sebagai pembicara maupun pengajar. Di samping itu, Bambang pernah beberapa kali menjadi bagian dari dewan juri festival film di Indonesia. Di sela-sela kesibukannya, Bambang juga seringkali menjadi kontributor artikel di beberapa majalah bertema kesenian seperti majalah Gong, "Behind The Screen magazine", dan lain-lain. Selain itu, Bambang juga pernah menulis buku tentang tata kamera dalam rangka kerja sama antara Institut Kesenian Jakarta dan Pemerintah DKI Jakarta.






</doc>
<doc id="2474416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474416" title="Codex Corbeiensis I">
Codex Corbeiensis I

Codex Corbeiensis I, diberi kode ff atau 9 (menurut sistem Beuron), adalah naskah Perjanjian Baru bahasa Latin dari abad ke-8, ke-9, atau ke-10. Teks ditulis di atas "vellum" (kertas kulit) merupakan versi Vetus Latina. Naskah berisi 39 perkamen folio dengan teks dari empat Injil, Kisah Para Rasul, dan Surat-surat Am.

Teks bahasa Latin Injil Matius pada kodeks ini tergolong Vetus Latina dalam resensi Itala. Teks sisa buku Perjanjian Baru terutama adalah teks Vulgata.

Ayat tidak dimuat sebagaimana Kodeks Sinaiticus, Vaticanus, Codex Regius, 1009, Lectionary 12, k, syr, syr, cop.

Dalam ada varian tekstual της ζυμης των αρτων των Φαρισαιων και Σαδδουκαιων ("ragi roti dari orang-orang Farisi dan Saduki itu biasanya") hanya didukung oleh Kodeks Sinaiticus dan Curetonian Gospels.

Naskah ini sebelumnya milik Perpustakaan monastik Corbey, di Somme, dekat Amiens, dan bersama bagian-bagian terpenting Perpustakaan itu dipindahkan ke St. Germain des Prés di Paris, sekitar tahun 1638, lalu di sana diberi nomor 21.
Perpustakaan St. Germain rusak selama Revolusi Prancis, dan Peter Dubrowsky, Sekretaris Kedutaan Besar Rusia di Paris memiperoleh beberapa manuskrip yang dicuri dari perpustakaan umum. Naskah itu dipindahkan ke Perpustakaan Kekaisaran St. Petersburg sekitar tahun 1800-1805. Teks disunting oleh J. Martianay di 1695 ("Vulgata antiqua  Latina et versio Evangelii secundum Matthaeum", Paris 1695), Sabatier, Bianchini, Belsheim, Calmet, Migne, dan Jülicher.

Sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Rusia (Ov. 3, D. 326) di Saint Petersburg.




</doc>
<doc id="2474426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474426" title="Curetonian Gospels">
Curetonian Gospels

Curetonian Gospels, diberi kode "siglum" syr atau syr, adalah naskah empat Injil Perjanjian Baru dalam aksara dan bahasa Suryani Tua. Bersama-sama dengan Sinaitic Palimpsest, Curetonian Gospels membentuk Versi Suryani Tua, dan dikenal sebagai Evangelion Dampharshe ("Injil-injil Terpisah") dalam Gereja Ortodoks Siria.

Injil ini umumnya dinamai menurut William Cureton yang menyatakan bahwa mereka tergolong sebuah Injil dalam bahasa Aram, bukan diterjemahkan dari bahasa Yunani (1858) dan berbeda jauh dari teks kanonik bahasa Yunani, dengan mana mereka telah dikolasi dan "dikoreksi". Henry Harman (1885) menyimpulkan, bagaimanapun, bahwa mereka aslinya dari awal adalah versi bahasa Yunani. Urutan Injil: Matius, Markus, Yohanes, Lukas. Teks adalah salah satu dari hanya dua naskah Injil Syria yang terpisah, yang mungkin mendahului versi standar Suryani, Peshitta; yang lainnya adalah Sinaitic Palimpsest. Teks Suryani keempat adalah "Diatessaron" yang merupakan Harmoni Injil. Curetonian Gospels dan Sinaitic Palimpsest tampaknya telah diterjemahkan dari naskah asli Yunani independen.

Teks Suryani kodeks ini tergolong jenis teks Western. Varian bacaan penting meliputi:

Naskah ini diberi nama yang aneh dari teks yang diedit dan diterbitkan oleh William Cureton pada tahun 1858. Naskah itu berada di antara kumpulan naskah-naskah yang dibawa pada tahun 1842 dari Biara Siria di Wadi Natroun, Mesir Hilir, sebagai hasil dari serangkaian negosiasi yang telah berlangsung selama beberapa waktu; hal ini disimpan di British Library. Cureton diakui bahwa teks Siria Tua dari injil itu secara signifikan berbeda dari apa yang dikenal pada saat itu. Ia memberi fragmen naskah itu tarikh pembuatan abad kelima; teks, yang mungkin berasal dari awal abad kedua, ditulis dalam bentuk klasik dan tertua dari Abjad Suryani, yang disebut "Esṭrangelā", tanpa vokal poin.

Pada tahun 1872 William Wright, dari University of Cambridge, secara pribadi mencetak sekitar seratus eksemplar "Fragmen Curetonian Injil," (London, 1872), tanpa terjemahan atau aparat kritis. Fragmen itu, terikat sebagai flyleaves di Kodeks Syria di Berlin, merupakan bagian dari naskah Curetonian, dan mengisi beberapa kekosongan.

Publikasi Curetonian Gospels dan Sinaitic Palimpsest memungkinkan para sarjana untuk pertama kalinya untuk memeriksa bagaimana teks Injil dalam bahasa Suryani berubah antara periode awal (diwakili oleh teks dari Sinai dan Curetonian) dan periode selanjutnya. Versi Suryani Perjanjian Baru masih kurang dipelajari dibandingkan versi bahasa Yunani.

Teks standar adalah dari Francis Crawford Burkitt, 1904; digunakan dalam perbandingan edisi Injil Siria yang diedit oleh George Anton Kiraz, 1996.





</doc>
<doc id="2474434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474434" title="Konrad II dari Lausitz">
Konrad II dari Lausitz

Konrad II, juga dikenal sebagai "Konrad II dari Landsberg" (seb. 1159 – 6 Mei 1210), merupakan seorang Comte Eilenburg dan Markgraf Lausitz dari tahun 1190 sampai kematiannya. Dari tahun 1207, ia juga merupakan Comte Groitz dan Comte Sommerschenburg. Ia adalah putra Markgraf Dedo III dan istrinya, Mathilde dari Heinsberg, ahli waris Sommerschenburg.

Ia menikahi Elżbieta dari Polandia (skt. 1152 – 2 April 1209), putri Mieszko III Stary, Adipati Agung Polandia, dan janda Sobeslav II dari Bohemia (meninggal 1180). Ia memiliki tiga orang anak bersamanya:

Konrad meninggal pada tanggal 6 Mei 1210 dan dimakamkan di Biara Wechselburg. Istrinya Elżbieta dimakamkan di Biara Dobrilugk. Karena ia tidak memiliki keturunan laki-laki, wilayahnya diserahkan kepada sepupunya, Dietrich I, yang ditunjuk sebagai Markgraf Meißen ketika Markgrafschaft Meißen dipulihkan oleh Kaisar Otto IV pada tahun 1198. Setelah tahun 1210, tidak ada lagi Markgrafschaft terpisah dari Lausitz. Sebagai gantinya, Lausitz dipegang oleh Markgraf Meißen, kemudian Markgraf Landsberg, kemudian dibagi di antara Bohemia dan Brandenburg.


</doc>
<doc id="2474452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474452" title="Codex Corbeiensis II">
Codex Corbeiensis II

Codex Corbeiensis II, diberi kode  ff atau 8 (menurut sistem Beuron), adalah naskah Kitab Injil bahasa Latin dari abad ke-5. Teks ditulis di atas "vellum" (kertas kulit), merupakan versi Vetus Latina. Naskah berisi 190 kertas folio dengan teks dari empat Injil dengan kekosongan (Matius 1:1-11:16; Lukas 9:48; 10:20.21; 11:45-12:6.7; Yohanes 17:15-18:9; 20:22-21:8). Ditulis tangan dengan huruf uncial bulat yang indah.

Injil mengikuti urutan: Matius, Lukas, Yohanes, Markus.

Teks Latin kodeks ini tergolong jenis teks Western dengan resensi "itala". Teks ini mirip dengan yang dilestarikan dalam Codex Vercellensis dan Codex Veronensis.

Naskah ini sebelumnya milik Perpustakaan monastik Corbey, di Somme, dekat Amiens, dan bersama bagian-bagian terpenting dari Perpustakaan itu dipindahkan ke St. Germain des Prés di Paris, sekitar tahun 1638, lalu diberi nomor 195. Teks dikutip oleh Sabatier, Bianchini membuat kolasi dalam Markus, Lukas, dan Yohanes. Teks lengkap diterbitkan oleh Johannes Belsheim, Agustinus Calmet,
Migne, dan Jülicher.

Sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Prancis (Lat. 17225) di Paris.




</doc>
<doc id="2474456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474456" title="Klobotisme">
Klobotisme

Klobotisme merupakan suatu istilah sarkasme yang menunjuk kepada sekelompok akademikus yang cuma meramaikan hal-hal di luar dunia akademi tanpa melihat kembali idealisme dan atau kepentingan akademi di dalam kinerjanya atau kosong tanpa arti sehingga dianggap seperti kertas rokok klobot yang apabila diremas hanya bersuara berisik.

Klobotisme merupakan istilah yang dicetuskan oleh Soetjipto Wirosardjono pada 1986 di dalam tulisannya di harian Kompas. Istilah ini diangkat kembali oleh Prof. Heru Nugroho, Ph.D di dalam sidang pengukuhan guru besar sosiologi Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Gadjah Mada (UGM) di mana klobotisme dijabarkan sebagai "klobotisme bagian dari banalisme intelektual atau fenomena pendangkalan intelektual yang tidak disadari, disertai menurunnya kualitas akademik dan komitmen bidang ilmu". Selain itu, klobotisme juga menggambarkan para intelektual yang saat ini layaknya orang pesta klobot. Selain bicara di televisi dan media tanpa data dan konsep jelas, semua mengklaim menjadi pengamat (politik) terlepas apapun disiplin ilmunya. "Yang terjadi bukan diskursus, tidak lebih dari sekadar pergunjingan seperti acara sinetron, "talk show" dan "infotainment", yang seolah-olah semua masalah akan berakhir sejalan berakhirnya tayangan televisi" tambahnya. Selain itu, Akibatnya lanjut Heru, kritik-kritik akademisi yang dilontarkan kurang memiliki kekuatan emansipatoris karena para akademisi yang mengkritik bertujuan menjadi bagian yang dikritik. Pengkritik itu kemudian mendapat julukan 'ahli' untuk selanjutnya ditarik menjadi menteri, wakil menteri atau staf ahli dan jabatan yang lain. "Itu semua tidak menghasilkan apa pun secara akademik kecuali realisasi hasrat kuasa pragmatis. Akademisi bahkan jadi aktor menerapkan kebijakan pemerintah yang mengorbankan rakyat kecil," tegasnya.

Heru mencontohkan, macam-macam atribut dan profesi yang disandang oleh akademisi tipe "asongan" seperti staf ahli, staf khusus, konsultan, direktur, deputi, konsultan lembaga donor internasional dan sebagainya menjadikan mereka tidak lagi menjadi intelektual kampus. Namun hanya menggunakan alat-alat akademik demi kepentingan ekonomi politik mereka. Intelektual tipe tersebut pada akhirnya bukan memberikan eksplanasi kritis-reflektif. Tetapi justru membela mati-matian secara defensif pihak yang memberinya posisi.


</doc>
<doc id="2474473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474473" title="Codex Mosquensis I">
Codex Mosquensis I

Codex Mosquensis I, diberi kode K atau 018 (menurut penomoran Gregory-Aland), Α (menurut penomoran Soden), adalah naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Naskah ini berlubang-lubang ("lacunose").

Naskah ini memuat hampir seluruh teks lengkap Surat-surat Am dan Surat-surat Paulus, kecuali dua lubang/lacunae (Roma 10:18—1 Korintus 6:13; 1 Korintus 8:8-11). Dulunya juga memuat Kisah Para Rasul, yang sekarang hilang.

Teks ini ditulis pada 288 lembaran perkamen (33.8), 2 kolom per halaman, 27 baris per halaman dalam tulisan uncial, tetapi dipisahkan menjadi paragraf-paragraf dengan komentar, yang ditulis dalam skrip minuscule. Ada beberapa scholia di bagian bawah halaman yang dikaitkan dengan Yohanes Krisostomus. Juga ada tanda pernapasan dan aksen.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin. Kurt Aland menempatkannya dalam Kategori V. Secara tekstual dekat dengan Uncial 0151.

Pada Roma 1:8 ada varian περι, sebagaimana kodeks א A B C D* 33 81 1506 1739 1881, bukannya υπερ — D G Ψ Byz.

Pada Roma 8:1 termuat Ιησου κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα, untuk Ιησου. Bacaan naskah ini didukung oleh א, D, P, 33, 88, 104, 181, 326, 330, (436 omit μη), 456, 614, 630, 1241, 1877, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lect.

Dalam 1 Timotius 3:16 ada varian tekstual θεός ἐφανερώθη ("God manifested") (Sinaiticus, A, C, D, K, L, P, Ψ, 81, 104, 181, 326, 330, 436, 451, 614, 629, 630, 1241, 1739, 1877, 1881, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lect), bukannya ὃς ἐφανερώθη ("he was manifested") yang didukung oleh Sinaiticus, Codex Alexandrinus, Ephraemi, Boernerianus, 33, 365, 442, 2127, ℓ "599".

INTF memperkirakan tarikh pembuatan naskah ini pada abad ke-9.[./Codex_Mosquensis_I#cite_note-Aland-1 <nowiki>[1]</nowiki>]
i
Naskah ini dipindahkan dari biara Dionysiou di Athos ke Moskwa pada tahun 1655.

Diteliti oleh Scholz dan dikolasi oleh Matthaei. Dikutip dalam semua edisi sejak edisi [[Konstantin von Tischendorf|Tischendorf].

Sekarang naskah ini disimpan di State Historical Museum (V. 93), Moskwa, Rusia.




[[Kategori:Naskah Uncial Perjanjian Baru|Mosquensis I]]

</doc>
<doc id="2474498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474498" title="Codex Mosquensis II">
Codex Mosquensis II

Codex Mosquensis II diberi kode V atau 031 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 75 (von Soden), adalah sebuah naskah Injil bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Naskah ini berlubang-lubang (lacunose).

Kodeks ini berisi teks dari empat Injil, pada 220 lembaran perkamen (), dengan beberapa kekosongan (Matius 5:44-6:12, 9:18-10:1, 22:44-23:35, Yohanes 21:10-akhir). Lembaran diatur dalam octavo.

Teks naskah ditulis dalam satu kolom per halaman, 28 baris per halaman dengan huruf uncial kecil-kecil dan halus, sejenis stichometri. Memuat tanda aksen, tapi tanda baca langka.

Kodeks ini ditulis dalam huruf-huruf uncial sampai Yohanes 8:39, di mana terputus, dan sejak itu teks ini dilanjutkan dengan tulisan huruf minuscule dari abad ke-13.

IBni berisi Epistula ad Carpianum, tabel Eusebius, tabel ("daftar isi") ditempatkan sebelum Injil, tetapi tidak ada pembagian menurut ("bab"). Teks dibagi hanya menurut Pembagian Ammonius Bagian, dengan referensi ke Kanon Eusebius; memiliki tanda-tanda bacaan. Menurut Matthaei ditulis dalam jenis stichometry oleh jurutulis yang rajin.

Naskah ini berisi sebagian "Kronologi" karya Hippolitus dari Theben.

Teks Injil Yohanes 8:39-21:10 ditulis dengan huruf minusculepada 10 lembaran perkamen.

Teks dibagi menurut Pembagian Ammonius, dan nomor-nomor diberikan pada margin dengan referensi ke Kanon Eusebiusn. Berisi Synaxarion.[./Codex_Mosquensis_II#cite_note-Gregory-2 <nowiki>[2]</nowiki>]

Teks minuscule oleh Griesbach diberi kode 87, oleh Scholz 250.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V. Secara tekstual merupakan anggota dari Keluarga E. Memiliki beberapa kemiripan tekstual dengan Codex Campianus.

Tidak memuat Matius 16:2b–3 ("Tanda-tanda Zaman").

Sebelumnya naskah ini disimpan di biara Vatopedi di semenanjung Athos. Kemudian dibawa ke Moskow pada 1655, oleh rahib Arsenius, atas saran dari Patriark Nikon, pada masa pemerintahan Alexei Mikhailovich Romanov (1645-1676).

Naskah ini dikolasi oleh C. F. Matthaei pada tahun 1779 dan pada tahun 1783.

Pada tahun 1783 naskah ini hanya kurang Matius 22:44-23:35, Yoh 21:10-akhir.[./Codex_Mosquensis_II#cite_note-Gregory-2 <nowiki>[2]</nowiki>] Merupakan salah satu naskah terbaik dari Matthaei.
Constantin von Tischendorf menggunakan karya Matthaei dalam bukunya "Novum Testamentum". Gregory melihat naskah pada tahun 1868. Naskah ini telah diteliti oleh Kurt Treu.

Pada tahun 1908 C. R. Gregory memberi siglum 031.

Sekarang disimpan dalam Museum Sejarah nasional (V 9), Moskwa, Rusia.




</doc>
<doc id="2474504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474504" title="Codex Regius (Perjanjian Baru)">
Codex Regius (Perjanjian Baru)

Codex Regius diberi kode siglum L atau 019 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 56 (von Soden), adalah sebuah naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-8. Naskah ini "lacunose" (berlubang-lubang) dan memuat marginalia.

Kodeks ini berisi 257 lembaran perkamen tebal (), dengan teks hampir lengkap dari empat Injil. Ada lima "lacuna" (kehilangan) dalam naskah ini:
Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 25 baris per halaman, dalam huruf uncial berukuran besar, tidak bulat. Mempunyai tanda pernapasan (Spiritus asper, Spiritus lenis), dan aksen sering ditambahkan secara salah. Ditulis secara kurang cermat oleh seorang jurutulis yang kurang ahli, lebih mungkin oleh orang Mesir daripada orang Yunani, dengan kecenderungan untuk menulis huruf Koptik daripada huruf Yunani. Huruf "Fi" berukuran sangat besar, huruf "Alfa" menunjukkan tahap terakhir dari tulisan uncial.

Teks dibagi menurut ("bab"), dan nomor-nomor diberikan di margin, dan ("judul") di bagian atas halaman. Juga memuat tabel ("daftar isi") sebelum masing-masing Injil. Ada juga Pembagian Ammonius yang lebih kecil, dengan referensi ke Kanon Eusebius di margin. Memuat tanda-tanda leksionari pada margin (untuk pembacaan dalam liturgi).

Dalam teks juga adalah pembagian menjadi kalimat-kalimat, yang meskipun tidak unik untuk kodeks ini saja, tetapi hubungan antara pembagian kalimatnya dengan pembagian ayat modern mempunyai banyak kemiripan.

Ada kesalahan penjilidan di mana halaman-halaman yang memuat Yohanes 5:29b-7:34a muncul dalam Injil Matius, setelah a (dan sebelum Matius 18:10b), sedangkan halaman-halaman yang memuat Matius 14:8b-18:10a muncul dalam Injil Yohanes, setelah John 5:29a (dan sebelum Yohanes 7:34b).

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria pada stadium akhir. Memuat sejumlah besar bacaan teks Bizantin dalam Injil Matius (1:1-17:26). Aland menempatkannya dalam Kategori II, yang berarti memuat sejumlah bacaan non-Aleksandria. Menurut Wisse, yang meneliti Lukas 1; 10; 20, teks ini adalah "anggota inti" jenis teks Aleksandria.

Mungkin naskah empat Injil yang terbaik, hanya kalah dibandingkan P, Kodeks Vaticanus dan Kodeks Sinaiticus. Tercatat pada abad ke-19 bahwa ada kemiripan yang kuat dengan Codex Vaticanus, dengan kutipan dari Origen, dan dengan margin Harkleian Syria. Dalam beberapa kasus mendukung Sinaiticus dan Vaticanus terhadap hampir semua naskah lain. Jauh lebih dekat ke Vaticanus daripada Sinaiticus.



Dalam Matius 1:10 termuat Αμων bukannya Αμως (א, B, C). Bacaan ini sesuai dengan W, "f" dan teks Bizantin.

Dalam Mat 23:38 kata ερημος ("gurun") dihilangkan sebagaimana B dan ℓ "184". Dalam Mat 19:29 bukannya εκατονπλασιονα ("seratus") memuat πολλαπλασιονα ("berlipat") sebagaimana naskah B dan 1010.
Dalam Matius 19:16 termuat διδασκαλε ("guru") sebagaimana naskah: א, B, D, "f", 892, 1010, 1365, ℓ "5", , cop, eth, geo, Origen, Hilary;

Dalam Lukas 22:1 memuat ηγγισεν untuk εγγιζεν sebagaiana Kodeks Bezae.

Dalam Lukas 4:17 ada varian tekstual καὶ ἀνοίξας τὸ βιβλίον ("dan membuka buku") bersama-sama dengan naskah A, B, W, Ξ, 33, 892, 1195, 1241, ℓ "547", syr, polisi, terhadap varian καὶ ἀναπτύξας τὸ βιβλίον ("dan membuka gulungan kitab") yang didukung oleh א, D, K, Δ, Θ, Π, Ψ, "f", "f", 28, 565, 700, 1009, 1010 dan banyak naskah kuno lainnya.

Dalam Lukas 14:5 memuat ὄνος ἢ βοῦς untuk υἱὸς ἢ βοῦς; bacaan ini didukung oleh א, K, L, X, Π Ψ, "f", "f", 33, 892, 1071, ℓ "547";

Kemungkinan dibuat di Mesir. Dinamakan "Codex Regius" ("Kodeks Kerajaan") karena dulunya disimpan di Perpustakaan Kerajaan Prancis yang sekarang menjadi Perpustakaan Nasional Prancis.

Teks kodeks ini dikutip oleh Robert Estienne sebagai η' dalam Editio Regia. Sejak lama telah diakui oleh para penyunting Naskah Perjanjian Baru Bahasa Yunani termasuk "Nestle-Aland Novum Testamentum Graece" sebagai anggota kelompok naskah elit "“Consistently cited witnesses of the first order”" ("Saksi-saksi yang secara konsisten dikutip dalam urutan pertama") untuk semua empat Kitab Injil – satu dari hanya delapan naskah uncial yang diberi status ini.

Dikolasi secara longgar oleh Wettstein. Griesbach memberi nilai yang sangat tinggi pada codex. Disunting pada tahun 1846 oleh Tischendorf ("Monumenta sacra inedita"), tetapi dengan kesalahan.

Kodeks ini sekarang disimpan di Bibliothèque nationale de France (Gr. 62), di Paris.





</doc>
<doc id="2474533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474533" title="Republik Catalunya (2017)">
Republik Catalunya (2017)

Republik Catalunya () atau umumnya dikenal sebagai Catalunya, adalah sebuah negara yang dideklarasikan secara sepihak di Semenanjung Iberia. Parlemen Catalunya mendeklarasikan kemerdekaan dari Spanyol di tengah krisis konstitusional terhadap isu referendum kemerdekaan Catalunya 2017.

Setelah parlemen Catalunya mendeklarasikan kemerdekaan dari Spanyol, Senat Spanyol mengaktifkan Pasal 155 dari Konstitusi Spanyol 1978, yang dapat mengizinkan pemerintah Spanyol untuk memberlakukan kekuasaan langsung terhadap Catalunya. Dalam waktu singkat, Perdana Menteri Spanyol Mariano Rajoy membubarkan Parlemen Catalunya, membubarkan Dewan Eksekutif Catalunya dan menyerukan pemilihan regional pada tanggal 21 Desember 2017.

Hingga tanggal 27 Oktober 2017, Republik Catalunya masih belum diakui oleh komunitas internasional, yang menganggap wilayah ini sebagai bagian dari Kerajaan Spanyol.

Sebuah referendum kemerdekaan, yang ditangguhkan oleh Majelis Konstitusi Spanyol setelah pemerintah Spanyol menyatakan referendum tersebut ilegal, digelar di Catalunya pada tanggal 1 Oktober 2017. Pertanyaan dari referendum tersebut, yang akan dijawab dengan kata "Ya" atau "Tidak", adalah "Apakah Anda ingin Catalunya menjadi negara merdeka dalam bentuk republik?". Pihak "Ya" memenangkan pemungutan suara, dengan 2,044,038 (92.01%) suara memilih untuk kemerdekaan sementara 177,547 (7.99%) memilih untuk menolaknya, meskipun para pemilik hak suara terdaftar yang datang untuk memberikan suaranya hanya mencapai 43.03%.

Pada tanggal 26 dan 27 Oktober 2017, sebuah debat mengenai kemungkinan dideklarasikannya kemerdekaan digelar di Parlemen Catalunya, dan secara bersamaan Senat Spanyol menyerukan pemberlakuan pemerintahan langsung di Catalunya. Pada akhir debat, parlemen Catalunya melakukan pemungutan suara dengan hasil menyetujui deklarasi kemerdekaan secara sepihak dengan dukungan 70–10, dua anggota parlemen memilih abstain dan seluruh anggota parlemen dari Ciudadanos, Partai Sosialis Catalunya dan Partai Rakyat (52 orang) memboikot pemungutan suara yang menurut mereka ilegal oleh para pengacara Parlemen Catalunya.

Dewan Umum dari Val d'Aran di wilayah Catalunya barat laut mengumumkan bahwa mereka akan menggelar rapat luar biasa pada tanggal 30 Oktober untuk mengevaluasi konsekuensi dari deklarasi kemerdekaan.

Sebagai balasannya, Perdana Menteri Mariano Rajoy membubarkan Parlemen Catalunya, membubarkan Dewan Eksekutif Catalunya dan menyerukan pemilihan regional pada tanggal 21 Desember 2017, setelah mendapatkan dukungan dari Senat Spanyol untuk memberlakukan Pasal 155.

Segera setelah pengumuman Rajoy, Direktur Mossos d'Esquadra, Pere Soler i Campins, mengirimkan sebuah surat perpisahan yang memastikan posisinya diganti oleh pemerintah Spanyol. Beberapa media mengisukan bahwa pemerintahan Catalunya yang dipimpin oleh Puigdemont tidak akan menolak pengambilalihan Spanyol terhadap Generalitat.

Hingga saat ini, Republik Catalunya masih belum diakui oleh negara-negara berdaulat manapun. Saat ini, Amerika Serikat Andorra, Argentina, Australia, Azerbaijan, Belanda, Bolivia, Britania Raya, Bulgaria, Chili, Ekuador, Estonia, Finlandia, Georgia, Guatemala, Honduras, Indonesia, Italia, Jerman, Kanada, Kazakhstan, Kolombia, Kosta Rika, Kroasia, Latvia, Lithuania, Malta, Maroko, Meksiko, Moldova, Norwegia, Panama, Paraguay, Prancis, Peru, Polandia, Portugal, Republik Ceko, Republik Irlandia, Rumania, Rusia, Senegal, Serbia, Siprus, Sri Lanka, Swedia, Swiss, Turki, Ukraina, dan Yunani yang telah menyatakan bahwa mereka tidak mengakui kemerdekaan Republik Catalunya sebagai entitas independen dan mendukung integritas teritorial dan keteraturan konstitusional Spanyol.

Di sisi lain, beberapa pihak menyatakan ketertarikan mereka untuk mengakui kemerdekaan Catalunya. Seorang anggota parlemen dari partai penguasa Partai Tengah Finlandia berencana untuk menggelar pemungutan suara dan debat untuk mosi di parlemen. Seorang anggota parlemen di Argentina juga menunjukkan ketertarikannya melalui pemungutan suara dan debat di parlemen mereka. Venezuela dan Korea Utara juga menyatakan bahwa mereka mendukung kedaulatan Catalunya tetapi sejauh ini belum ada pengakuan resmi dari mereka. Abkhazia dan Ossetia Selatan menyatakan bahwa mereka tertarik mempertimbangkan untuk mengakui Republik Catalunya jika mereka mendapatkan permintaan dari Catalunya.

Menteri Presiden Flemish, Geert Bourgeois, menyatakan dukungan kepada Republik Catalunya, tetapi menambahkan bahwa keputusan berada di tangan pemerintah federal Belgia. Presiden Majelis Korsika, Jean-Guy Talamoni, menyatakan dukungannya untuk kemerdekaan Catalunya, tetapi dukungan ini murni merupakan bentuk simbolik. Pemerintah Skotlandia menyatakan dukungan mereka atas hak untuk menentukan nasib sendiri dari rakyat Catalunya, menyatakan bahwa mereka "mengerti dan menghargai posisi Pemerintah Catalunya".

Sebagai salah satu wilayah Spanyol, komunitas otonom Catalunya juga merupakan bagian dari Uni Eropa (EU/UE), Zona Euro, dan Area Schengen. Sebelum deklarasi, muncul sebuah perdebatan mengenai apakah Catalunya yang merdeka akan mempertahankan keanggotaan mereka di UE dan asosiasi internasional lainnya, atau justru berada di luar seluruh organisasi tersebut. Pemisahan sebuah wilayah dari dari negara yang merupakan anggota mereka tidak secara spesifik dijelaskan di dalam pakta Uni Eropa, meskipun opini-opini legal telah dikeluarkan terhadap Catalunya dan selama debat dalam referendum kemerdekaan Skotlandia 2014. "Doktrin Prodi" yang diikuti oleh Komisi Eropa menyatakan bahwa sebuah negara yang memisahkan diri, secara otomatis keluar dari Uni Eropa dan harus memohon keanggotaan sebagai negara luar.

Presiden Dewan Eropa Donald Tusk menyatakan bahwa deklarasi kemerdekaan Catalunya "tidak mengubah apapun" dan bahwa Uni Eropa hanya akan bernegosiasi dengan pemerintah Spanyol, dan juga meminta Spanyol untuk menggunakan "kekuatan argumen, dan bukannya argumen dengan cara unjuk kekuatan."




</doc>
<doc id="2474534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474534" title="Codex Tischendorfianus IV">
Codex Tischendorfianus IV

Codex Tischendorfianus IV diberi kode Γ atau 036 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 70 (von Soden) adalah naskah Injil dalam bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-10 (meskipun abad ke-9 juga mungkin). Naskah ini berlubang-lubang (lacunose).

Kodeks ini berisi bagian-bagian dari empat Injil pada 257 lembaran perkamen ( kali ) dengar urutan Barat: Matius, Yohanes, Lukas, dan Markus. Teks kodeks ini ditulis dalam satu kolom per halaman, 24 baris per halaman. Hurufnya besar dan condong ke kiri. Huruf-huruf memiliki tanda pernapasan dan aksen.

Teks dibagi menurut κεφαλαια ("bab"), dan nomor-nomor diberikan di margin, dan ("judul") di bagian atas halaman. Ada juga pembagian lebih kecil menurut Pembagian Ammonius, dengan referensi ke Kanon Eusebius (tertulis di bawah nomor pembagian Ammonius).

Berisi tabel ("daftar isi") sebelum masing-masing Injil, tanda-tanda leksionari pada margin (untuk penggunaan liturgis), dan catatan musik. Tidak ada kesalahan itacistic.

Di atas tanda pernapasan dan aksen beberapa waktu kemudian ada coretan di banyak tempat, yaitu penandaan lain yang dibuat dengan sangat ceroboh.

Pada akhir Injil Yohanes ada tulisan . Tischendorf, dengan bantuan dari "Ant. Pilgrami's  Calendarium chronologum medii potissimum aevi monumentis accommodatum" (Wina 1781), menyatakan bahwa antara tahun 800 dan 950, 27 November hanya jatuh pada hari Kamis pada tahun 844.
Yang lain mungkin tahun 979.
Teks kodeks ini memiliki beberapa kekosongan dalam Matius dan Markus (Matius tidak memuat 5:31-6:16, 6:30-7:26, 8:27-9:6, 21:19-22:25; Markus 3:34-6:21); Lukas dan Yohanes lengkap. Tidak memuat Matius 16:2b–3.
Dalam Mat. 27:49 codex berisi teks yang ditambahkan: ἄλλος δὲ λαβὼν λόγχην ἒνυξεν αὐτοῦ τὴν πλευράν, καὶ ἐξῆλθεν ὕδορ καὶ αἷμα ("yang lain mengambil tombak dan menikam lambungnya dan segera keluar air dan darah"). Bacaan ini berasal dari Yohanes 19:34 dan ditemukan dalam naskah kuno lainnya dari jenis teks Aleksandria (א, B, C, L, 1010, 1293, pc, vg).

Teks Yunani dari kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Secara tekstual dekat dengan kodeks 024, 026, 027, 047, 0130, 4, 251, 273, 440, 472, 485, 495, 660, 716, 1047, 1093, 1170, 1229, 1242, 1295, 1355, 1365, 1396, 1515, 1604. Hermann von Soden memberi kode khusus kelompok ini I'. Menurut Claremont Profil Metode secara tekstual termasuk keluarga K dalam Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20.

Salah satu bagian dari codex yang ditemukan oleh Tischendorf di biara timur pada tahun 1853, bagian lain pada tahun 1859. Akibatnya, kodeks ini dibagi dan ditempatkan di dua tempat. 158 lembar dibeli pada tahun 1855 dan ditempatkan di Perpustakaan Bodleian (Auct. T. infr 2.2) di Oxford dan 99 lembar kodeks sekarang terletak di Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 33) di Saint Petersburg.

Lembaran Petersburgian dijabarkan oleh Kurt Treu.





</doc>
<doc id="2474539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474539" title="Confession Couple">
Confession Couple

Confession Couple () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Son Ho-jun dan Jang Nara. Drama ini tayang perdana pada 13 Oktober 2017 dan tayang setiap Jumat dan Sabtu pukul 23:00 (KST) di KBS2.

Choi Ban-do dan Ma Jin-joo keduanya 38 tahun dan menikah dengan seorang putra kecil. Keduanya berjuang melalui kehidupan sehari-hari yang membuat mereka kelelahan dan tidak bahagia. Ban-do adalah seorang penjual obat-obatan yang menghabiskan hari-harinya dengan memohon orang untuk membeli obatnya dan pada malam hari ia minum dengan klien prospektif atau membantu direktur rumah sakit yang sombong dan kejam (Park Hyun Suk) untuk menyembunyikan fakta bahwa dia mengkhianati istrinya yang kaya. Jin-joo adalah seorang ibu rumah tangga yang membesarkan putra mereka saat berjuang untuk menemukan makna dalam hidupnya dan merasa kesepian dan ditinggalkan oleh Ban-do. Setelah mencapai titik puncak dalam hubungan mereka, Ban-do dan Jin-joo kembali saat mereka berusia 20 tahun. Mereka tidak tahu mengapa mereka ada di sana atau berapa lama mereka akan tinggal sehingga mereka memutuskan untuk menikmatinya dan membuat pilihan yang berbeda daripada yang pertama kali mereka lakukan. Keputusan-keputusan ini memengaruhi keluarga dan teman-teman mereka. Tetapi apakah mereka akan berakhir di tempat yang sama dengan yang mereka mulai?





Drama ini disutradarai dan ditulis oleh tim produksi dari "The Sound of Your Heart".



</doc>
<doc id="2474557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474557" title="J-Town">
J-Town

J-Town dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2474577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474577" title="Hilangnya Kiplyn Davis">
Hilangnya Kiplyn Davis

Kiplyn Davis () adalah siswa sekolah menengah atas Amerika Serikat berusia 15 tahun yang dilaporkan hilang dan diduga dibunuh pada tanggal 2 Mei 1995. Dia merupakan siswa unggulan di Polly Klaas Foundation.

Kiplyn, seorang siswa tahun kedua, terakhir terlihat di SMA Spanish Fork di Spanish Fork, Utah. Pagi itu dia bertengkar dengan kedua orang tuanya. Ia hadir lebih awal di kelas pendidikan pengemudi pagi itu dan terlihat saat makan siang di kantin sekolah dengan teman dan teman-teman sekelasnya. Dia tidak muncul pada periode kelas keempat dan kelima. Tetapi, salah satu teman dekatnya mengatakan bahwa ia berbicara dengan Kiplyn sekitar periode kelas keempat dan kelima, namun kemudian ia mengubah ceritanya. Semua barang-barang pribadi seperti dompet, bedak riasan, alat penahan gigi, dan buku-buku sekolah, ditinggalkan di loker di sekolahnya dan tidak pernah kembali ke rumah pada hari itu. Peristiwa tersebut telah dipastikan sebelumnya bahwa Kiplyn mengatakan kepada teman-temannya bahwa dia tidak akan menghadiri kegiatan yang direncanakan malam itu, dan pada kenyataannya, akan lebih baik jika dia melarikan diri. Dia dilaporkan hilang ketika ia tidak kembali di rumah pukul 17.00, di mana dia selalu pulang pada pukul 15.30.

Setelah berbulan-bulan berlalu tanpa kembalinya Kiplyn atau petunjuk keberadaannya, polisi mulai mencurigai kecurangan dalam kepergiannya. Meskipun dia bertengkar dengan orang tuanya pada hari kepergiannya dan menyebutkan hal tersebut sebagai alasan untuk lari, keluarganya percaya bahwa dia dibunuh. Setelah kepergiannya, ada rumor bahwa jasadnya dimakamkan di sebuah ngarai, sebuah terowongan kereta api, di bawah sebuah bangunan, dan berbagai lokasi lain, tapi tubuhnya tetap tidak pernah ditemukan. Empat tahun setelah kepergiannya, keluarganya mengadakan upacara peringatan untuk Kilyn dan memasang penanda namanya di Pemakaman Kota Spanish Fork.

Pada tahun 2003, Jaksa Amerika Serikat, Paul Warner, menghidupkan kembali penyelidikan kematian Kiplyn. Timmy Brent Olsen dan Christopher Neal Jeppson telah didakwa dengan pembunuhan itu.

Pada 6 Mei 2009, Jaksa negara bagian Utah menjatuhkan tuduhan pembunuhan kepada Christopher Neal Jeppson. Di pengadilan, ia menandatangani surat pernyataan bahwa dia tidak tahu keadaan atau penyebab hilangnya Kiplyn Davis. Ia tidak bisa lagi memohon banding pada setiap tuduhan yang terkait dengan penyelidikan Kiplyn Davis.

Rucker Leifson mengaku bersalah atas tuduhan berbohong kepada dewan juri dan dijatuhi hukuman empat tahun penjara. Gary Blackmore dan Scott Brunson juga bersalah karena berbohong kepada dewan juri, kalimat-kalimat mereka bergantung pada kesaksian mereka terhadap Olsen.

Pada 1 Juni 2009, berita tentang keputusan oleh hakim pada mosi pembatalan tuduhan pembunuhan terhadap Olsen diumumkan. Hakim memutuskan menunda putusan apapun dalam kasus ini, menyatakan ia tidak mendengar semua bukti dari jaksa. Pembuktian sidang menentukan apakah ada bukti kematian masih dimungkinkan.

Pada 11 Februari 2011, Timmy Brent Olson mengaku bersalah atas pembunuhan dan dijatuhi hukuman 15 tahun penjara. Ia mengklaim bahwa ia melihat orang lain memukul kepala Kiplyn dengan batu dan membantu menyingkirkan tubuhnya, tapi ia menolak menyebutkan nama orang lain. Meskipun mengakui bahwa ia membantu memindahkan dan mengubur tubuh Kiplyn, ia menolak untuk memberitahu pihak berwenang di mana tubuh terletak.



</doc>
<doc id="2474580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474580" title="Deklarasi kemerdekaan Catalunya">
Deklarasi kemerdekaan Catalunya

Deklarasi kemerdekaan Catalunya adalah sebuah deklarasi yang dilakukan oleh Parlemen Catalunya pada 27 Oktober 2017, yang menyatakan kemerdekaan Catalunya, yang sebelumnya merupakan sebuah daerah komunitas otonom di Spanyol, menjadi negara merdeka yang disebut Republik Catalunya.

Sebelumnya, pada Referendum kemerdekaan Catalunya 2017 pada 1 Oktober, sekitar 92% pemilih mendukung kemerdekaan. Deklarasi kemerdekaan dilakukan setelah pemungutan suara di Parlemen Catalunya. Dari 135 anggota parlemen, 70 mendukung kemerdekaan, 10 menolak, dan 2 abstain. Puluhan anggota lainnya melakukan "walk out" atau keluar dari sidang untuk memprotes pemungutan suara ini.

Pemerintah kerajaan Spanyol, dengan persetujuan Senat, menanggapi dengan membubarkan parlemen dan pemerintah Catalunya, mengambil alih pemerintahan, dan memerintahkan diadakannya pemilihan umum di daerah tersebut. Menurut Spanyol, tindakan ini dilakukan sesuai pasal 155 Undang-Undang Dasar Spanyol. Pemerintah Spanyol juga memberhentikan Presiden Catalunya, Carles Puigdemont dan para pemimpin senior polisi Catalunya, dan menunjuk Wakil Perdana Menteri Spanyol Soraya Saenz de Santamaria sebagai penguasa sementara di Catalunya.

Belum ada negara lain yang mengakui kedaulatan Catalunya. Beberapa negara, termasuk Andorra, Argentina, Bulgaria, Kanada, Kolombia, Siprus, Republik Ceko, Estonia, Finlandia, Prancis, Georgia, Jerman, Republik Irlandia, Italia, Latvia, Lituania, Malta, Meksiko, Moldova, Norwegia, Panama, Polandia, Portugal, Serbia, Turki, Ukraina, Britania Raya, dan Amerika Serikat mengeluarkan pernyataan menolak kedaulatan Republik Catalunya dan mendukung keutuhan negara Spanyol.



</doc>
<doc id="2474596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474596" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur menurut IPM tahun 2013">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur menurut IPM tahun 2013

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) Jawa Timur dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Timur menurut IPM tahun 2013.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan, dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang, atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS) Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2474607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474607" title="Hilangnya Lisa Irwin">
Hilangnya Lisa Irwin

Kasus hilangnya Lisa Renée Irwin dilaporkan setelah diketahui bahwa ia hilang dari rumahnya di Kansas City, Missouri, pagi hari tanggal 4 Oktober 2011.

Deborah Bradley, ibu Lisa, mengatakan bahwa ayahnya, Jeremy Irwin, mengetahui ia hilang sekitar pukul 16.00 pagi pada hari Selasa, 4 Oktober. Menurut Deborah, Lisa berada di tempat tidur ketika ia memeriksanya pada pukul 18.40 Senin malam, tetapi ketika Jeremy pulang dari pekerjaan lembur pada hari Selasa, ia menemukan "banyak lampu di rumah nyala, jendela terbuka dan pintu depan tidak terkunci". Kemudian, keluarga tersebut mengatakan kepada polisi bahwa beberapa ponsel juga hilang.

Selama penyelidikan selanjutnya, dua saksi yang ditemukan mengaku melihat seorang pria berjalan di jalanan dengan seorang bayi. Polisi mampu menemukan dan menanyai orang yang cocok dengan keterangan dari salah satu saksi, namun saksi lain mengaku bahwa fotonya tidak cocok dengan pria yang mereka lihat.

Pada 19 Oktober 2011, pencarian dilakukan dari rumah Irwin, dan dokumen-dokumen pengadilan menunjukkan bahwa anjing pelacak menemukan aroma mayat di dekat tempat tidur ibunya. Barang-barang dikeluarkan dari rumah ketika surat perintah diperoleh, termasuk penghibur multiwarna, celana pendek ungu, kaus berkarakter Disney multiwarna, mainan Glo Worm, selimut bergambar karakter film animasi "Cars", penggulung selotip dan tempat penahan selotip.

Selama wawancara dengan the Associated Press, Deborah mengatakan polisi menuduhnya terlibat dalam hilangnya Lisa, dan mengklaim bahwa ia gagal pada uji kebohongan, mengatakan "Anda melakukannya. Anda melakukannya. Dan kita punya apa-apa." Deborah dan Jeremy mengumumkan pada minggu berikutnya bahwa mereka menyiapkan sebuah hadiah dengan harapan bahwa itu akan menghasilkan informasi baru.

Jeremy Irwin muncul di Today Show untuk diwawancarai mengenai peristiwa yang terjadi, dan mengatakan "Kami hanya ingin memastikan bahwa kami akan memberitahu semua orang bahwa kami masih ingin bekerja sama. Kami masih berbicara dengan polisi. Kami melakukan segala yang kami bisa untuk mencoba untuk menemukan Lisa dan membawanya pulang." Bradley juga ikut terlibat dalam siaran tersebut.

Pada bulan Oktober, keluarga Irwin melaporkan bahwa seorang dermawan anonim menyewa detektif swasta, dan mengeluarkan hadiah $100,000 untuk mendapatkan Lisa kembali.

Pada bulan Oktober 2011, Cyndy Short tidak lagi menjadi perwakilan keluarga Irwin, dengan mengatakan bahwa dia tidak mampu bekerja dengan pengacara keluarga lain, Joe Tacopina. Saudara laki-laki Lisa dijadwalkan untuk wawancara dan mengumpulkan sampel DNA terkait kasus ini, namun orang tua mereka membatalkan jadwal tersebut pada malam sebelumnya, menurut Tacopina, keluarga pengacara, dan diduga menolak akses penyidik ke anak-anak. Anaknya diwawancarai kedua pada 10 November 2011. Seorang polisi meminta penjaminan mengklaim bahwa adanya ketidakkonsistenan cerita-cerita dari orang-orang yang terlibat yang mungkin telah menghambat tahap awal penyelidikan.

Pada bulan Mei 2012, Deborah Bradley dan Jeremy Irwin melaporkan bahwa kartu debit mereka telah digunakan tanpa izin di sebuah situs web yang menyediakan layanan akta kelahiran palsu. "Today Show" dan "America Live" keduanya menegaskan bahwa situs web tersebut memang ada. Pengacara mereka juga menegaskan bahwa ia pernah mengunjungi situs web tersebut. Polisi mengatakan mereka melanjutkan penyelidikan dan mereka percaya Irwin mungkin masih hidup.

Pada bulan Oktober 2013, seorang gadis yang dianggap sebagai Lisa ditemukan dalam kamp gipsi di Yunani. Pemerintah menetapkan bahwa gadis tersebut bukanlah Lisa Irwin.




</doc>
<doc id="2474646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474646" title="Hilangnya Melissa Brannen">
Hilangnya Melissa Brannen

Kejadian hilangnya Melissa Brannen (bernama lahir Melissa Lee Brannen, lahir 12 April 1984) terjadi pada tanggal 3 Desember 1989 di Woodside Apartments di Lorton, Virginia. Dia adalah seorang anak perempuan berusia lima tahun dari Tammy Brannen, seorang ibu yang tinggal di sebuah kompleks. Ia menghilang saat menghadiri sebuah pesta yang diadakan di kompleks. Caleb Daniel Hughes, seorang tukang di kompleks tersebut, dihukum karena tuduhan penculikan dengan tujuan asusila dan dijatuhi hukuman 50 tahun penjara. Jasad Melissa tidak pernah ditemukan, ia tidak dapat dibuktikan meninggal, dan tuduhan pembunuhan atas Melissa tidak pernah diajukan.

Kisah menghilangnya Melissa diprofilkan oleh "The FBI Files" dalam episode keduapuluh pada musim pertama. Peristiwa ini juga pernah muncul dalam episode kelima musim keempat serial "Forensic Files", yang berjudul "Innocence Lost".

Pada 3 Desember 1989, pesta Natal yang dihadiri 80 orang tamu berlangsung di kompleks apartemen, tempat Tammy Brannen tinggal dengan Melissa. Saat mereka meninggalkan pesta, Melissa kembali masuk untuk mengambil beberapa keripik kentang, dan tidak pernah kembali setelah itu. Saat Melissa tidak ditemukan, diduga terjadi hal yang tidak diinginkan. Pencarian segera dimulai, dengan bantuan lebih dari 300 relawan.

Penjaga kompleks, Caleb Hughes, menjadi tersangka utama pada malam itu menurut kesaksian para saksi. Beberapa wanita melaporkan bahwa Hughes melakukan pelecehan seksual terhadap mereka selama pesta berlangsung, dan tamu lainnya melaporkan bahwa Hughes memberikan perhatian yang berlebihan terhadap anak-anak di pesta tersebut, termasuk Melissa. Polisi mengunjungi apartemennya pada malam hari. Istri Hughes berkoordinasi baik dengan polisi. Seluruh pakaian, termasuk sepatu Hughes yang dikenakan pada saat hilangnya Melissa, ditemukan di mesin cuci Hughes, yang dimasukkan dengan tergesa-gesa ke sana untuk dicuci oleh Hughes sendiri ketika ia tiba di rumah. Polisi menyita benda tersebut sebagai bukti. Polisi juga menyita kendaraan yang dikemudikan oleh Hughes dan kursi penumpang diperiksa adanya serat pakaian sebagai bukti. Pemeriksa dalam tes kebohongan menyimpulkan bahwa Hughes menunjukkan bahwa ia berbohong ketika ditanyai tentang perannya dalam kehilangan Melissa.

Istri Hughes, Carol, adalah kunci penyelidikan tersebut. Ia melaporkan bahwa Hughes kembali ke rumah setelah bekerja beberapa jam lebih lama dari biasanya dan juga ditemukan tambahan jarak tempuh pada odometer mobil. Suaminya menjelaskan bahwa jarak tempuh yang lebih jauh merupakan akibat dari perjalanan sampingan ketika ia membeli bir sebanyak enam pak dan mengambil rute yang lebih panjang untuk kembali ke rumah. Hughes tidak pernah menjelaskan mengapa ia melakukan perjalanan yang lebih jauh dari perjalanan yang biasa ia gunakan untuk pulang ke rumah.

Serat pakaian diambil dari kursi depan kendaraan. Korban dilaporkan mengenakan baju Big Bird yang dibeli dari J. C. Penney. Peneliti memperoleh baju yang identik, dan dibandingkan dengan yang ditemukan di kursi mobil Hughes. Kecocokan antara baju dan serat pakaian dalam mobil telah dipastikan saat diteliti. Selain itu, ditemukan pula beberapa bulu kelinci dari mantel yang dipakai oleh Tammy di pesta. Bukti ini menyatakan ke arah kemungkinan bahwa korban duduk di kursi penumpang pada malam itu.

Semua penyelidik yakin bahwa Hughes telah membunuh Melissa. Meskipun hukum Virginia tidak memerlukan tubuh korban untuk mengajukan tuduhan pembunuhan, jaksa tidak meminta untuk mengidentifikasi lokasi pembunuhan. Dengan kurangnya bukti ini, Hughes didakwa dengan penculikan dengan maksud untuk melakukan perbuatan seksual terhadap Melissa. Bukti serat pakaian menjadi hal penting dalam tuduhan ini, karena jaksa berpendapat bahwa tidak ada alasan yang kuat untuk melepas mantel gadis tersebut di dalam mobil; oleh sebab itulah, serat gaun tersebut masih tertinggal dalam mobil. Hughes dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara selama 50 tahun.

Dua orang yang tidak ada hubungannya dengan kasus Brannen mencoba melakukan pemerasan dengan permintaan tebusan sebanyak . Kemudian mereka ditangkap saat tengah mengumpulkan uang tebusan.

Pada tahun 1995, pencarian di sebuah danau dilakukan setelah pekerja di sebuah perusahaan listrik menemukan beberapa kain merah di danau tersebut. Tidak ada bukti jasad ditemukan.

Sekitar delapan tahun setelah hilangnya Melissa, ibunya menikah lagi. Meskipun ibunya mengambil nama keluarga dari suami barunya, Graybill, sebagai dirinya sendiri, dia mempertahankan nama Brannen dalam daftar agar putrinya, jika masih hidup, dapat menghubungi dia. Graybill telah mengangkat empat anak tiri dengan suami barunya.




</doc>
<doc id="2474647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474647" title="Frits W.R. Pelamonia">
Frits W.R. Pelamonia

Kolonel Inf. Frits Wilem Rizard Pelamonia , () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini dia menjabat sebagai Asisten Operasi Kasdam XVII/Cenderawasih. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif Raider 20/Ima Jaya Keramo Timika. Frits Wilem Rizard Pelamonia merupakan alumni Akademi Militer tahun 1996 yang lama berdinas di satuan Kopassus dan mahir dalam bidang Infantri.



</doc>
<doc id="2474663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474663" title="Wednesday 3:30 PM">
Wednesday 3:30 PM

Wednesday 3:30 PM () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Hong-bin, , Ahn Bo-hyun dan . Drama ini pertama kali disiarkan di Oksusu, sebuah aplikasi mobile, pada tanggal 31 Mei 2017. Serial televisi ini pertama kali disiarkan di Oksusu, kemudian disiarkan di SBS Plus setiap hari Rabu pada pukul 15:30 (WSK) mulai tanggal 7 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2474673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474673" title="Etika pemasaran">
Etika pemasaran

Etika pemasaran merupakan sebuah standar moral yang digunakan untuk memandu keputusan dan tindakan pemasaran. Etika pemasaran dibangun berdasarkan nilai-nilai yang dipegang oleh individu atau perusahaan tertentu, oleh karenanya tidak selalu sama dan bervariasi antara satu orang dan orang lainnya, dari satu masyarakat ke masyarakat lainnya. Etika berlaku pada semua situasi, jika terdapat kerugian aktual atau potensial (misalnya kerugian ekonomi, fisik, atau mental), maka kerugian tersebut ditanggung oleh setiap individu atau kelompok. Etika pemasaran juga merupakan prinsip-prinsip, nilai-nilai, dan standar-standar perilaku yang harus dipatuhi oleh para pemasar.


</doc>
<doc id="2474690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474690" title="Erzsébet Szilágyi">
Erzsébet Szilágyi

Erzsébet Szilágyi (, skt. 1410–1483) merupakan seorang bangsawati Hongaria yang menikah dengan János Hunyadi dan ibunda Hunyadi Mátyás, Raja Hongaria.

Erzsébet adalah putri László Szilágyi dan Katalin Bellyéni, anggota dari dua wangsa Hongaria yang berpengaruh pada abad ke-15 yang setia kepada Sigismund, Kaisar Romawi Suci. Ia memiliki beberapa saudara kandung termasuk Mihály Szilágyi, yang memiliki peran penting setelah kematian suami Erzsébet, János Hunyadi. Hunyadi adalah pemangku takhta Kerajaan Hongaria dan panglima tertinggi pasukan, seorang pejuang yang hebat, yang mengandalkan bantuan Paus untuk menghadapi Kesultanan Utsmaniyah. Ia adalah bangsawan kerajaan yang paling berkuasa dan kaya raya dari para bangsawan rendah yang mendukungnya. Setelah kematiannya pada tahun 1456, putranya yang lebih tua, László Hunyadi menjadi pemimpin Wangsa Hunyadi, namun setelah membunuh Comte Ulrik dari Cilli, kanselir Raja László V dari Hongaria, ia dieksekusi. Kemudian putra tunggal Erzsébet, Hunyadi Mátyás dibawa ke Praha oleh sang raja muda, yang merasa kehidupannya tidak stabil setelah pengeksekusian László Hunyadi. Mihály Szilágyi dan Erzsébet mendirikan Liga Szilágyi–Hunyadi dan menjadi pemimpin dari Liga tersebut, dan setelah kematian mendadak Raja László (kemungkinan diracuni), ia menegosiasikan pembebasan Mátyás, yang segera dinobatkan sebagai Raja Hongaria pada tahun 1458.

Setelah ini, Erzsébet menjadi ibunda Raja dan berpengaruh besar di Kerajaan. Mátyás memiliki anak haram pada tahun 1473, dan segera dikirim ke properti neneknya, yang membesarkannya dengan guru-guru terbaik Kerajaan. János Corvin yang merupakan anak haram tidak pernah menajdi Raja Hongaria setelah kematian Mátyás karena tekanan para bangsawan dan janda raja, namun memiliki gelar-gelar dan properti, ia memerangi pasukan Turki sampai akhir hayatnya seperti yang dilakukan kakek dan ayahandanya sebelumnya. Neneknya, Erzsébet tinggal di Óbuda di sepanjang hidupnya, dan mendirikan beberapa biara dan kapel, mengikuti keyakinannya yang sangat religius. Erzsébet meninggal pada sekitar tahun 1483.


</doc>
<doc id="2474694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474694" title="Penculikan Katie Beers">
Penculikan Katie Beers

Katherine "Katie" Beers () diculik di New York pada tahun 1992, pada usia 9 tahun, oleh seorang teman dari keluarganya dan ditawan di sebuah bunker bawah tanah selama 17 hari.

Katie Beers menghilang pada 28 Desember 1992, dua hari sebelum ulang tahunnya yang kesepuluh. Dia terpikat oleh janji hadiah ulang tahun dan datang ke rumah seorang teman keluarganya, John Esposito. Dia meninggalkan pesan pada mesin penjawab ibu baptisnya dengan mengatakan, "Aku telah diculik oleh seorang pria dengan pisau." Esposito, segera menjadi tersangka karena riwayat pribadinya, (dia memiliki catatan kriminal sebelumnya yang pernah mencoba menculik anak berumur tujuh tahun di sebuah pusat perbelanjaan) dengan dugaan palsu bahwa Katie diculik oleh pihak ketiga ketika berada di taman hiburan dalam ruangan Spaceplex, namun kamera keamanan mengungkap bahwa Esposito masuk ke Spaceplex hanya sendirian.

Katie ditawan di bunker beton bawah tanah berukuran 6 kaki di bawah garasi Esposito di Bay Shore, New York, yang tertutup oleh pintu perangkap beton seberat 91 kg. Dalam bunker tersebut terdapat toilet, televisi, kasur dan rantai yang digunakan untuk menahan Katie. Katie, bersama dengan anak-anak lainnya, pernah bermain di lumpur hasil galian bunker ketika Esposito menggalinya beberapa tahun sebelumnya. Dia mengatakan kepada polisi ia membangun bunker buat Katie. Pada tanggal 13 Januari 1993, Katie ditemukan masih hidup di dalam bunker tersebut setelah Esposito mengarahkan polisi ke sana. Meskipun ia tidak didakwa atas penculikan itu, Katie mengatakan bahwa Esposito telah memperkosanya selama penawanan.

Esposito dijatuhi hukuman pada 27 Juli 1994 sampai 15 tahun lamanya, hukumannya dijalani di dalam penjara Sing Sing di Westchester County, New York. Dia ditemukan tewas di selnya dengan sebab kematian alami pada 4 September 2013 setelah sidang pembebasan bersyarat.

Katie tinggal dengan orang tua asuh, karena ibunya tidak memngasuhnya dengan baik dan perlakukan kasar yang diperolehnya sebelum penculikan tersebut. Dia dibesarkan oleh keluarga angkat hingga dewasa.

Pada Januari 2013, Katie menerbitkan sebuah memoar, "Buried Memories" (dikenal sebagai "Help Me" di Inggris) tentang penderitaannya. Buku ini ditulis bersama dengan seorang reporter, Carolyn Gusoff, yang sebelumnya mengungkap kasus Katie.

Kisah dalam episode musim 4 "Law & Order", "Nurture", diangkat dari kisah ini. Episode "20/20" ABC berjudul "Saved" mengungkap kisah Katie pada bulan Februari 2013.



</doc>
<doc id="2474697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474697" title="László Szilágyi">
László Szilágyi

Ladislaus Szilágyi () (dilahirkan pada akhir abad ke-14), merupakan seorang bangsawan Hongaria, jenderal, kapten benteng Bradics,



</doc>
<doc id="2474716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474716" title="Mihály Szilágyi">
Mihály Szilágyi

Mihály Szilágyi de Horogszeg (; ? 1400 – Konstantinopel, 1460) merupakan seorang jenderal Hongaria, Pemangku takhta Hongaria, Comte Beszterce dan Pemimpin Liga Szilágyi–Hunyadi.

Mihály dilahirkan pada awal abad ke-15 sebagai wakil ispán Kadipaten Bács, putra kapten Srebrenik, László Szilágyi dan Katalin Bellyéni. Keluarga bangsawan umum yang berasal dari Horogszegi yang wilayahnya di sekitar Temes. Saudarinya, Erzsébet, adalah istri János Hunyadi.

Mihály Szilágyi memulai kariernya dengan melayani saudara iparnya sebagai wakil ispán ("vicecomes") di Kadipaten Torontál. Ia adalah kapten Benteng Beograd di Pengepungan Nándorfehérvár pada tahun 1456. Sebagai Ban Macsó, ia mendapatkan tempat di antara para baron Ia diperingati di dalam Puisi epik Serbia sebagai Mihajlo Svilojević atau kadang "crni ban Mihail", sementara kronik Utsmaniyah menyebutnya sebagai "Kara Mihal.
Pada tanggal 20 Januari 1458, Hunyadi Mátyás terpilih sebagai raja oleh Parlemen. Ini adalah pertama kalinya di Kerajaan Hongaria di abad pertengahan bahwa seorang anggota bangsawan, tanpa keturunan dan hubungan dinastik, naik ke atas takhta kerajaan. Pemilu seperti itu menyedihkan suksesi dinasti yang biasa terjadi di zamannya. Di negara-negara Ceko dan Hongaria mereka menggembar-gemborkan era peradilan yang baru di Eropa, yang ditandai dengan supremasi absolut Parlemen (sistem diet) dan kecenderungan untuk sentralisasi. Selama masa pemerintahannya, Mátyás mengurangi kekuatan lord-lord feodal, dan memerintah dengan kader individu berbakat dan berpendidikan tinggi, yang dipilih karena kemampuan mereka dan bukan karena status sosial mereka. Diet tersebut menunjuk Mihály Szilágyi, pamanda raja yang baru sebagai pemangku takhta, karena usia Mátyás yang masih muda. Sepanjang tahun 1458 perjuangan di antara sang raja muda dan tokoh-tokoh besar, yang diperkuat oleh pamanda Mátyás sendiri dan wali Szilágyi, sangat akut. Namun Mátyás yang memulai dengan memecat Garai dan Szilágyi, dan kemudian terus mengenakan pajak, tanpa izin dari Diet, untuk menyewa tentara bayaran dengan mudah menang.

Mihály Szilágyi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai pemangku takhta pada bulan Agustus 1459 dan ia tewas dibunuh oleh orang-orang Utsmaniyah setelah ditangkap oleh Mihaloğlu Ali Bey selama pertempuran di dekat Socol pada tahun 1460. Karena ia dituduh sebagai mata-mata, ia disiksa dan digergaji menjadi dua.



</doc>
<doc id="2474727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474727" title="Ricarda Huch">
Ricarda Huch

Ricarda Huch (9 September 1989 di Braunschweig - 17 November 1947 di Frankfurt) merupakan novelis, penulis puisi, dan sejarawan budaya Jerman. Ia berhasil menjadi mahasiswa wanita pertama di Universitas Zurich di masa dimana wanita tidak dapat belajar di universitas di Jerman. Di universitas ini ia belajar mengenai sejarah, filsafat, dan filologi. Ia mendapatkan gelar doktoratnya dalam bidang sejarah pada tahun 1982. Pada tahun berikutnya sebagai pustakawan di Zurich, kemudian ia menjadi pengajar sekolah di Bremen. Ia juga merupakan Presiden dari Kongres Penulis Jerman Pertama di Berlin dan wanita pertama yang diterima di Akademi Sastra Prusia.
Ayahnya merupakan anak dari Richard dan Emily Huch. Ayahnya merupakan seorang pedagang. Ricarda tumbuh dalam lingkungan kristen konservatif kelas menengah. Karena semangatnya untuk belajar tinggi, ia menerima pendidikan di rumahnya hingga berumur 9 tahun. Kemudian ia menjalani pendidikan di sekolah swasta hingga berumur 14 tahun. Ia sering menghabiskan waktu untuk membaca buku di perpustakaan ayahnya dan membuatnya dekat dengan bidang literatur. Kakeknya yang berjasa untuk menjelaskan keterhubungan politik dan sejarah. Melalui persahabatannya dengan Anna Klie, yang berasal dari keluarga miskin, Ricarda yang berasal dari masyarakat kelas sosial yang lebih tinggi dibuat terkejut dengan situasi sosial yang dialami masyarakat kelas bawah saat itu.


</doc>
<doc id="2474734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474734" title="László Garai">
László Garai

László Garai, juga László Garai, (; skt. 1410 – Februari atau April 1459) merupakan Palatinus Hongaria dari tahun 1447 sampai 1458, dan Ban Macsó di antara tahun 1431 dan 1441 dan dari tahun 1445 dan 1447.

László adalah putra Miklós II Garai, Palatinus Hongaria dan istrinya, Anna dari Celje. Ayahandanya merupakan seorang baron yang paling berkuasa di Kerajaan Hongaria di masa pemerintahan Kaisar Sigismund. Ibunda Lászlóadalah putri Herman II dari Celjeadalah saudari istri Kaisar Sigismund, Barbara dari Cilli. László lahir pada sekitar tahun 1410, tetapi ia pertama kali disebutkan di dalam piagam kerajaan tahun 1424.



</doc>
<doc id="2474758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474758" title="Ngengat tentara">
Ngengat tentara

Daphnis nerii, ngengat tentara atau oleander hawk-moth adalah ngengat dari famili Sphingidae seperti yang dijelaskan oleh Carl Linnaeus dalam edisi ke-10 "Systema Naturae" pada tahun 1758.

"Daphnis nerii" adalah ngengat besar yang dapat ditemukan di wilayah yang luas di Afrika, Asia dan Kepulauan Hawaii. Ngengat ini merupakan spesies yang bermigrasi, terbang ke bagian timur dan selatan Eropa selama musim panas, terutama Turki.

Ngengat dewasa memakan nektar dari berbagai bunga. Mereka memiliki selera dengan spesies bunga yang harum seperti petunia, melati dan kamperfuli. Mereka biasanya aktif pada waktu senja, melayang di atas bunga-bunga setelah matahari terbenam.

Larva ngengat hidup di tanaman oleander ("Nerium oleander") yang terkenal sangat beracun, tetapi larva ngengat tentara tampaknya kebal dengan racun tersebut.
Mereka juga mungkin memakan tanaman dari famili Apocynaceae, seperti "Adenium obesum," "Tabernaemontana divaricata" dan "Alstonia scholaris" di India.

Larva ngengat yang baru menetas memiliki panjang sekitar 3-4 mm, berwarna kuning cerah, dan memiliki "tanduk" panjang berwarna hitam pada bagian belakang tubuh. Semakin tua, larva berubah menjadi hijau ke coklat dengan bintik mata besar berwarna biru dan putih dekat kepala, dan sebuah "tanduk" kuning pada bagian belakang. Ada juga garis putih di sepanjang sisi tubuh, dengan hamburan titik-titik kecil putih kebiruan di samping garis tersebut. Spirakel pada sisi tubuh berwarna hitam. Larva dewasa memiliki panjang sekitar 7,5-8,5 cm.

Sebelum menjadi kepompong, larva ngengat berubah warna menjadi coklat. Pupa spesies ini memiliki panjang sekitar 5,5-7,5 cm dan berwarna coklat muda dengan bintik-bintik hitam dan garis hitam di tengah.

Pupa berwarna pucat kemerahan atau putih kecoklatan dan memiliki penampilan seperti lilin. Pupa tergeletak langsung di atas tanah, di bawah lumut atau daun kering.
Ngengat dewasa memiliki kepala berwarna kehijauan dengan garis abu-abu pada verteks. Toraks ngengat berwarna hijau atau abu-abu hijau dan tiga titik hijau kecoklatan pada segmen keenam dan ketujuh. Sayapnya berwarna hijau gelap, ditutupi dengan bercak kecil merah muda dan putih.




</doc>
<doc id="2474761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474761" title="Pemikiran ekonomi kuno">
Pemikiran ekonomi kuno

Pemikiran ekonomi kuno adalah pemikiran atau gagasan mengenai ekonomi yang mengemuka di zaman kuno hingga abad pertengahan. Selama periode tersebut ekonomi tidak memiliki identitas terpisah dari pemikiran/ilmu sosial umum dan didefinisikan menurut analisis moderen sebagai sebuah faktor dalam etika dan politik, sebab pada masa itu belum ditemukan objek interpretasi yang dapat secara khusus mewakili pusat utama studi. Pemikiran ekonomi kuno mempunyai pengaruh besar terhadap pemikiran ekonomi moderen awal. Mempelajari pemikiran ekonomi kuno merupakan cara alternatif untuk menjelaskan fungsi proses ekonomi dan cara untuk mengetahui faktor yang menjadi penyebab adanya perbedaan dalam perspektif ekonomi.

Proses ekonomi yang berkembang di dalam suatu masyarakat merupakan matriks kompleks dari individu, organisasi, hukum, dan hubungan yang terjalin di antaranya, sedangkan matriks itu sendiri merupakan hasil gabungan antara persepsi, nilai, kepercayaan, pengetahuan, dan teknologi. Proses ekonomi yang melekat pada masyarakat mempunyai kaitan dengan segala aspek yang berkaitan dengan kebudayaan. Oleh sebab itu, pemahaman mengenai sistem ekonomi dan teori ekonomi mengisyaratkan adanya kesadaran tentang konteks sosial, sejarah, dan filosofi di tempat sistem dan teori ekonomi itu berkembang. Sejak era ekonomi moderen dipandang bermula dengan terbitnya publikasi Adam Smith yang berjudul "An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations" (Penyelidikan terhadap sifat alam dan penyebab kekayaan bangsa-bangsa) pada tahun 1776, peninjauan dan penyelidikan terhadap pemikiran ekonomi pra-"Smithian" membutuhkan beberapa justifikasi yang harus dapat memberi dukungan dalam aspek sejarah dan metodologi terhadap kontribusinya bagi studi sejarah ekonomi moderen. Sejarah pemikiran ekonomi yang berakar dari filosofi dan hukum itu harus dapat dianalisis menggunakan prinsip-prinsip umum yang penerapannya berlaku sama, baik untuk pemikiran ekonomi kuno maupun pemikiran ekonomi modern.

Ekonomi mulai menjadi objek studi dalam disiplin yang terpisah pada abad ke-19 ketika bidang ini mampu mengidentifikasi proses pengaturan diri sendiri ("self-regulating") pada pasar. Meski demikian, benih analisis terhadap ilmu ini sejatinya telah lama ditabur sejak masa peradaban kuno, yang di antaranya dapat ditemukan di beberapa peradaban berikut.

Tulisan dari zaman Yunani kuno yang dalam bahasa inggris berjudul "Works and Days" memuat gagasan mengenai pemikiran ekonomi. Tulisan yang merupakan karya pertama Hesiod (830 – 750 SM) itu menyebutkan kelangkaan sebagai salah satu di antara banyaknya masalah yang ada, yang terjadi akibat interaksi antara dewa-dewa dan manusia. Eksistensi persaingan juga telah diperkenalkan, 2000 tahun sebelum hal tersebut dipandang oleh Adam Smith sebagai suatu hal yang produktif, dalam ide mengenai dua basis perjuangan manusia- basis penghancuran yang dicapai melalui perang, serta basis produktif melalui jalan kompetisi ekonomi. Keduanya diterangkan menggunakan istilah "strife". "Strife" berarti anak-anak dari dewa yang berkedudukan rendah. Jenis "strife" itu ada yang menjunjung perbuatan jahat, tetapi ada pula yang memilih bersikap ramah kepada manusia. Bekerja dianggap sebagai hal yang baik dan produktif, meski oleh sebagian orang pada saat itu dipandang sebagai bentuk kutukan dewa, sementara kemiskinan dan perilaku duduk berpangku tangan/tidak bekerja dinilai sebagai kondisi memalukan yang dikritiknya. Beberapa ratus tahun kemudian pemikiran ekonomi semakin berkembang, diketahui dengan ditemukannya karya yang lebih formal berjudul "Oeconomicus" yang secara harfiah berarti pengelolaan kepemilikan. Tulisan karya Xenophon (430 – 354 SM) tersebut utamanya ditulis berkaitan dengan praktik peningkatan efisiensi pertanian, tetapi terdapat pula sejumlah konsep fundamental ekonomi seperti kekayaan, kemiskinan, dan spesialisasi/kekhususan di dalamnya. Tujuan seseorang mengumpulkan kekayaan, apakah itu dilakukan agar dapat mengendalikan kekayaan milik orang lain, merupakan bahan diskusi yang menjadi pembuka tulisan. Sesuatu hal hanya dapat bernilai kekayaan bagi seseorang yang dapat memanfaatkannya. Namun bagi seseorang yang tidak dapat mengambil manfaat dari sesuatu hal, maka sesuatu hal itu tidak dapat dikatakan sebagai kekayaan baginya. Meskipun demikian, sesuatu hal tetap dapat menjadi kekayaan bagi seseorang, walau ia tidak tahu cara menggunakannya, selama ia tahu cara menjualnya. Berdasarkan pijakan ini, pandangan mengenai konsep uang pun muncul.

Kekayaan dan kemiskinan hanya merupakan konsep relatif untuk menunjukkan kebutuhan dan kecukupan, menurut Democritus (460? – 370? SM), seorang filsuf lain yang hidup sezaman dengan Xenophon. Tidaklah kaya seseorang yang berkebutuhan dan tidaklah miskin seseorang yang dirinya merasa cukup. Demikianlah hidup yang sederhana dianjurkan oleh sebagian besar filsuf Yunani, termasuk Xenophon dan Democritus. Etika kecukupan dan kepuasan ini memang terdengar lebih normatif dibandingkan dengan norma akumulasi. Namun argumentasi bahwa kehidupan yang sederhana merupakan kehidupan yang lebih bahagia itu mempunyai implikasi positif terhadap sisi ekonomi. Keinginan mengumpulkan harta melebihi batas kecukupan menghasilkan efek yang merugikan bagi individu dan masyarakat, serta menurunkan tingkat kesejahteraan sosial total. Tergerakkan oleh praktik korupsi dan penyalahgunaan kekuasaan, Plato (427 – 347 SM) mendirikan sebuah akademi filosofi yang bertujuan mendapatkan cara yang terbaik untuk menjalani kehidupan. Dalam tulisan yang setelah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris berjudul "The Republic", Plato mengidentifikasi kebutuhan dasar ekonomi yang terdiri dari makanan, tempat berlindung, dll.; menganjurkan pemaksimalan kualitas dan kuantitas produksi yang harus dilakukan sesuai spesialisasi; hingga menilai pentingnya perdagangan internasional terhadap ekonomi. Dalam tulisannya yang lain, "Laws", dijelaskan mengenai masyarakat ideal dan perangkat aturan yang ditetapkan agar dapat mengendalikan masyarakat tersebut. Bentuk pemerintahan yang pertama dan paling tinggi ialah yang menganut persamaan dalam semua hal ("“Friends have all things in common”"). Gagasan yang menjadi cikal-bakal komunisme ini berangkat dari suatu pemikiran bahwa tidak akan ada keangkaraan atau sikap sombong serta ketidakadilan di dalam komunitas yang tidak memiliki kemiskinan dan kekayaan, tidak juga kecemburuan dan pertikaian di dalam komunitas yang dipandang paling mulia itu. Menyadari hal tersebut tidak bersifat nyata dan bisa diterapkan, diajukan gagasan lain mengenai keadaan terbaik setelahnya ("“second best state”") yang mencakup beragam lini kehidupan, termasuk ekonomi. Perdagangan bebas dibatasi hanya pada impor barang yang dibutuhkan dan ekspor barang yang berlebih. Ada alasan untuk setiap pembatasan perdagangan, tetapi hal itu utamanya dilakukan untuk melindungi moral orang-orang Athena dari pengaruh merusak.

Murid Plato yang paling terkenal, Aristoteles (384 – 322 SM), juga membawa pemikirannya mengenai ekonomi dalam diskusinya tentang mendapatkan kekayaan ("wealth-getting"). Nilai yang digunakan ("“value in use”)" dibedakan dari nilai yang dipertukarkan ("“value in exchange”"). Mendapatkan kekayaan untuk tujuan dipergunakan adalah alamiah, tetapi menjadi tidak alamiah apabila kekayaan itu didapatkan untuk tujuan dipertukarkan. Kebutuhan akan uang agar suatu perdagangan dapat berlangsung dalam skala besar telah disadari dan dikenali propertinya, yaitu sebagai alat tukar, satuan ukur, dan penyimpan nilai, dimana nilai pada uang tersebut tidak seharusnya berubah dan senantiasa stabil. Gagasan penciptaan uang mendorong timbulnya keinginan untuk mendapatkan serta mengakumulasi uang. Sebagaimana perdagangan untuk mendapat keuntungan tidak disukai para filsuf Yunani, demikian pula dengan praktik riba. Kedua hal itu dianggap sebagai hal yang tidak alami karena menguntungkan sebagian orang atas penderitaan sebagian lainnya, terutama riba, yang secara khusus mengaburkan tujuan dan kepatutan penggunaan uang sebagai alat tukar dan satuan ukur. Meskipun perdagangan untuk memperoleh keuntungan tidak disukai, strategi untuk mencapai hal itu telah dapat dipahami. Dalam sejarah Thales dari Miletus ("Thales of Miletus"), Aristoteles mengubah usaha mengandung risiko yang belum sempurna menjadi teori kompetisi dan monopoli dan keuangan publik. Aristoteles tidak setuju dengan bentuk-bentuk dalam komunisme (""common property", "shared possessions"") seperti yang dianjurkan gurunya dalam "The Republic", walaupun diakuinya ada pula beberapa properti bersama (""common property"") yang dibutuhan. Lebih lanjut penjelasan mengapa properti bersama (""common property"") dinilai kurang efektif dibandingkan properti swasta (""private property"") terdapat di dalam tulisan "Thales of Miletus" tersebut.

Tiongkok merupakan salah satu pusat peradaban tertua di dunia. Kebijakan ekonomi yang ideal dan efektif telah lama menjadi isu populer di Tiongkok sejak zaman kuno. Namun karena letak geografis serta faktor kendala budaya dan bahasa, sejarah intelektual Tiongkok kurang dapat dimasuki pihak asing. Chang (Sejarah Pemikiran Ekonomi Tiongkok) menyimpan pemikiran ekonomi Tiongkok kuno yang berasal terutama selama kepemerintahan Dinasti Chou di bagian timur (771 – 249 SM), yaitu dalam periode yang sebagiannya terjadi bersamaan waktu dengan catatan pemikiran ekonomi dari zaman Yunani kuno. Seperti halnya tokoh filsuf Yunani kuno yang hidup sezaman dengannya, Konfusius (551 – 479 SM) memusatkan pemikirannya pada permasalahan moral. Fenomena alam dan sosial, semuanya diatur berdasarkan sistem etika. Dalam sistem masyarakat yang menganut ajaran Konfusius, hubungan antar-perseorangan/interpersonal, serta kewajiban yang ditimbulkannya bersifat dua arah atau berlaku hukum timbal-balik. Seorang penguasa ditentukan berdasar atas perilaku dan kecakapannya, bukan berdasarkan keturunan. Setiap orang mempunyai peran masing-masing dalam sistem masyarakat berhirarki itu, dimana kondisi sosial yang harmonis hanya akan tercapai bila setiap orang menyadari dan menjalankan perannya masing-masing tersebut. Pengajaran Konfusius ini kemudian meluas dan mengakar ke dalam pemikiran ekonomi ratusan tahun berikutnya. Beberapa di antara peraturan Konfusius yang utama ialah:
Setelah kematian Konfusius, ketidakjelasan maksud pada peraturan, terutama pada poin nomer lima, menyebabkan keadaan menjadi semakin terganggu hingga menyulut pertengkaran di antara pengikutnya mengenai intisari manusia dan peran tepat pemerintah dalam ekonomi. Murid Konfusius, Mensius (372 – 287 SM), percaya bahwa sifat dasar setiap individu adalah baik, dan merupakan tugas pemerintah untuk memajukan kesejahteraan publik dengan menerapkan sikap ‘tidak ikut campur tangan’. Sebaliknya, Hsun-tzu (300 – 237 SM), murid Konfusius yang lain, berpegang pada pandangan bahwa manusia didominasi oleh gerakan jahat, sehingga pemerintahan yang otoriter lebih sesuai dan lebih mampu dalam mengatur manusia.

Gerakan pembaruan/perbaikan sistem ekonomi Tiongkok yang terbesar salah satunya dilakukan oleh kaisar Qin Shi Huang (260 – 210 SM), yang memerintah antara 221 – 210 SM. Mata uang koin telah distandardisasi di seantero wilayah Warring yang dipersatukan di bawah satu pusat birokrasi yang kuat. Standardisasi pada pembuatan uang logam juga telah dilakukan, di samping diperkenalkannya jenis koin baru, koin tembaga bulat yang memiliki lubang persegi di tengahnya. Pertanian dan perniagaan bernilai sangat penting bagi ekonomi. Tidak kalah penting ialah penyetaraan dalam sistem pengukuran dan berat, dan penyusunan/kodifikasi hukum. Reformasi di bidang ekonomi tersebut juga membawa keuntungan dilihat dari segi pertukaran kebudayaan dengan bangsa lain. Tokoh besar di bidang ekonomi Tiongkok kuno bernama Wang Anshi (1021–1086), hidup pada periode pertengahan Dinasti Song (960 – 1279). Serangkaian pembaruan yang dilakukan faksi politik kelompok kebijakan baru ("the New Policies Group") yang menaungi Wang Anshi berpusat pada pembaruan di bidang militer dan birokrasi, selain daripada bidang ekonomi, dan dilakukan sebagai bentuk reaksi perlawanan terhadap kementrian konservatif. Pembaruan utama yang mula-mula dilakukan yaitu penurunan bunga, peringanan kerja buruh, dan penurunan harga pajak tanah di antara pihak saudagar dan para petani kecil yang dianggap sebagai tulang punggung ekonomi Tiongkok dalam hal penghasil barang dan sumber penghasil pajak tanah terbesar.

Kekaisaran Romawi secara entitas politik telah berakhir, akan tetapi hukum romawi melalui pengaruhnya masih merupakan sebuah kekuatan dunia. Hukum Romawi berkembang melewati tahap evolusioner selama kurang lebih 13 abad, sejak awal pendirian Roma (753 SM) sampai pada kematian kaisar Justinian dari kekaisaran Romawi Timur (Romawi Bizantium) pada tahun 565. Permulaan hukum Romawi ditandai dengan Daftar Dua-belas ("The Twelve Tables") yang disusun pada 450 SM, yang dianggap sebagai landasan bagi semua hukum. Ahli hukum Romawi menciptakan prinsip-prinsip yang tidak hanya bersifat normatif, tetapi juga memberi keterangan yang bersifat menjelaskan, yang dapat menghasilkan implikasi secara langsung. Ahli hukum Romawi diketahui sangat mengapresiasi uang, sementara orang-orang Romawi pun sadar akan adanya hubungan ketergantungan antara ketersediaan logam mulia atau uang pada satu sisi, serta tingkat harga atau laju bunga pada sisi yang lain. Logika hukum yang berlaku dalam hukum Romawi terbukti dapat diaplikasikan untuk beragam pola sosial yang lebih luas, pada pola sosial yang menerapkan "private property" dan perniagaan kapitalistik. Berbagai macam istilah juga telah didefinisikan, seperti harga, uang, pembelian dan penjualan, bermacam-macam jenis pinjaman ("mutuum"", commodatum"), dan dua jenis penyimpanan/deposito ("regulare"", irregulare"). Sejumlah konsep ekonomi yang diformulasikan dalam hukum Romawi selanjutnya menjadi dasar analisis bagi sistem ekonomi merkantilis baru di abad pertengahan. Konsep tersebut mempunyai keuntungan yang sangat luar biasa dari segi bebas-nilai dan bebas-praanggapan terhadap usaha mendapatkan kekayaan ("wealth-getting"), perniagaan, dan investasi.

Prinsip ekonomi tertua yang ditemukan di India berasal dari risalah "Arthashastra" yang artinya Ilmu mengenai kekayaan ("sastra" berarti ilmu, "artha" berarti kekayaan dalam bahasa Sanskrit) yang ditulis oleh Chanakya (350 – 283 SM), seorang professor di bidang ilmu politik ekonomi Universitas Takshashila di masa India kuno. Pembahasan di dalam risalah tersebut mengenai pengelolaan ekonomi yang efisien dan berkualitas masih bertahan dan relevan dengan ekonomi moderen. Gagasan mengenai kesejahteraan seperti pendistribusian kekayaan selama terjadinya bencana kelaparan dan etika kolektif masyarakat yang mengikat orang-orang di dalamnya secara bersama-sama merupakan fokus penting yang juga merupakan bentuk representasi keluhuran moral. Lingkungan masyarakat yang kondusif diperlukan agar sistem ekonomi dapat bertahan, yang untuk mewujudkan hal itu dibutuhkan hukum dan tata tertib yang harus ditaati. Secara spesifik disebutkan denda dan hukuman untuk menyokong ketatnya penegakan hukum, yang disebut "Dandaniti" dalam Sanskrit. "Arthashastra" menganjurkan pihak otokrasi untuk mengelola ekonomi agar menjadi efisien dan berbobot, sebab hal tersebut merupakan kualitas serta disiplin terpenting yang menjadi tugas seorang raja dan sekaligus tolok ukur serta evaluasi atas "dharma" (tugas hidup) dan "karma" (hukum sebab akibat) mereka. Ekonomi dalam masyarakat penganut Jainisme di India Barat, yang tumbuh hampir bersamaan dengan Buddhisme di India Tenggara (477 SM), mendapat pengaruh dari prinsip serta filosofi Mahavira. Dalam konteks ekonomi, telah dijelaskan mengenai pentingnya konsep "anekanta"/ketidakmutlakan, serta telah diketahui adanya dua kutub dalam sistem politik-ekonomi, yaitu komunisme dan kapitalisme. Komunisme bertujuan agar lebih bersifat sosialis, sedangkan kapitalisme bertujuan agar lebih bersifat kapitalis. Namun tidak ada perbedaan yang hakiki di antara keduanya, karena keduanya sama-sama didorong oleh materialisme.

Sebagaimana kontribusi filsuf Yunani Kuno terhadap analisis ekonomi sering menjadi perdebatan, pengaruh pemikiran Arab di bidang ekonomi juga seringkali terabaikan. Pemikiran ekonomi Arab memandang ekonomi itu sendiri bukan sebagai hasil akhir, tetapi sebagai upaya untuk mencapai suatu akhir, dimana akhir itu adalah keselamatan. Setiap aktivitas ekonomi yang dilakukan merupakan bagian dari usaha/perjuangan di bumi untuk mencapai langit (surga). Suatu gagasan ekonomi tidak dinilai salah atau benar, tetapi diperlakukan sesuai hubungannya dengan prinsip etika dan politik yang diturunkan dari "Shari'ah" (perwujudan keinginan ilahi). Abu Hamid al-Ghazali (1058–1111) merupakan seorang tokoh yang berpegang pada prinsip tersebut. Fungsi kesejahteraan sosial dibuat berdasarkan pertimbangan kebergunaan ("utilities") dan ketidakbergunaan ("disutilities"). Meskipun keselamatan adalah tujuan akhir dari perbuatan yang dilakukan manusia, aktivitas mengejar ekonomi merupakan suatu bagian yang diperlukan untuk mencapai tujuan akhir tersebut, yang tanpanya perikehidupan manusia akan hancur. Mengadakan efisiensi ekonomi, oleh sebab itu, dipandang sebagai sebuah aspek dalam pemenuhan kewajiban ilahi. Ketika maksud dalam perbuatan ekonomi sejalan dengan keinginan ilahi, maka perbuatan ekonomi itu menjadi bernilai peribadatan terhadap ilahi.

Pasar, dimana mekanisme pertukaran secara sukarela terjadi, berkembang sebagai bagian dari suatu hal yang alami. Kegiatan mengakumulasi kekayaan, meski tidak dipandang sebagai aktivitas yang mulia, tetapi dinilai mempunyai pengaruh penting terhadap fungsi "proper" dalam perkembangan ekonomi. Pemikiran ekonomi Arab tentang laba dan harga- elastisitas dan kesetimbangan harga- memiliki kesesuaian dengan konsep yang diterapkan di era moderen. Pengelompokan kegiatan produksi dibuat berdasarkan kepentingan sosialnya, yang meliputi pertanian sebagai kegiatan produksi primer, manufaktur sebagai kegiatan produksi sekunder, dan pelayanan/servis sebagai kegiatan produksi tersier. Pertimbangan kegiatan produksi primer menempati kegiatan ekonomi terpenting, dan seterusnya sesuai urutan, tetapi ketiganya tetap diperlukan dan harus digiatkan untuk mencapai keseimbangan sosial. Telah ada pemikiran mengenai uang untuk mengatasi kelemahan pada barter- yaitu kurangnya kesesuaian kebutuhan satu sama lain di antara para penjual- serta telah disadari adanya pembedaan antara nilai pakai dan nilai tukar pada uang. Pemikiran tentang emas dan perak yang diragukan mempunyai nilai selain nilai tukar merupakan struktur pagar pemikiran Arab atas argumentasi mengenai riba yang ditentangnya.


</doc>
<doc id="2474781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474781" title="Dedo III dari Lausitz">
Dedo III dari Lausitz

Dedo III (), dijuluki "si Gendut" (skt. 1130 – 16 Agustus 1190) merupakan Markgraf Lausitz dari tahun 1185 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Wettin.

Dedo adalah putra Markgraf Konrad dari Meißen yang lebih muda dan istrinya Luitgard dari Ravenstein. Dari tahun 1144, ia mengelola wilayah Groitzsch sebagai pewaris akhir mendiang Comte Heinrich dari Groitzsch (meninggal 1135), dan juga sebagai putra angkat bibinya Bertha (meninggal 1143), Saudari Heinrich dan ahli waris Groitzsch. Ketika Markgraf Konrad pensiun pada tahun 1156, wilayah Wettin yang diperluas dibagi dan Dedo dengan resmi menerima Kadipaten Groitzsch dan Rochlitz, dengan yuridiksi atas Keuskupan Naumburg-Zeitz.

Dedo berpartisipasi di dalam lima kampanye Kaisar Friedrich Barbarossa dari Hohenstaufen ke Italia. Pada tahun 1177, ia menjabat sebagai utusan Friedrich ke Paus Aleksander III dan bersumpah, atas nama Friedrich, untuk menegakkan Perjanjian Venesia, yang mengakhiri perpecahan di antara paus dan kaisar.

Kembali ke Jerman, Dedo tampaknya telah menghabiskan sebagian besar hidupnya di Rochlitz. Seperti kakandanya, Markgraf Otto II dari Meißen, ia mendorong penempatan etnis Jerman di wilayahnya. Ia mendirikan Biara Wechselburg sebagai biara pribadi, tempat ia dan keturunannya dimakamkan. Bersama dengan kakandanya Markgraf Otto II dari Meißen dan Markgraf Dietrich I dari Lausitz, ia adalah pendukung setia Kaisar Friedrich yang berselisih dengan adipati Heinrich der Löwe dari Wangsa Guelf.

Ketika saudaranya Dietrich I, yang juga menggelari dirinya sendiri "Markgraf Landsberg", meninggal pada tahun 1185, Dedo mewarisi harta miliknya di Niederlausitz dan dengan pengangkatan Kaisar Friedrich menggantikannya sebagai markgraf. Di dalam perselisihan suksesi di Meißen pada saat kematian Markgraf Otto II pada tahun 1190, Dedo dan putra-putranya memihak sepupu mereka Albrecht I dari Meißen.

Untuk dapat berpartisipasi di dalam Perang Salib Ketiga, Dedo memerintahkan dokter-dokternya untuk melakukan sedot lemak. Operasi itu gagal dan akibatnya Dedo meninggal pada tanggal 16 Agustus 1190.

Dedo menikahi Mathilde dari Heinsberg dan memiliki enam orang anak bersamanya:

Dedi adalah kakek Jadwiga dari Silesia dan moyang Pangeran Prancis Philippe Hurepel. Ia juga merupakan moyang Erzsébet dari Hongaria melalui Gertrud dari Merania.


</doc>
<doc id="2474785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474785" title="Forensic Files">
Forensic Files

Forensic Files adalah serial film dokumenter Amerika Serikat yang mengungkapkan bagaimana ilmu forensik digunakan untuk memecahkan kejahatan kekerasan, kecelakaan misterius, dan wabah penyakit. Acara ini awalnya disiarkan di TLC, dinarasikan oleh Peter Thomas, dan diproduksi oleh Medstar Television, didistribusikan oleh FilmRise, bekerja sama dengan truTV Original Productions. Serial ini disiarkan hingga 404 episode dari debutnya pada tahun 1996, sebagai "Medical Detectives" hingga tahun 2011. Siaran ulang yang ditayangkan di HLN pada awalnya diberi judul "Mistery Detectives" sebelum menetap dengan judul utama serial tersebut pada tahun 2014.

Versi dari serial tersebut juga disiarkan di Inggris Channel Five, dengan nama "Murder Detectives". Beberapa episode juga tersedia di kanal YouTube FilmRise.

Narator acara tersebut, Peter Thomas, meninggal pada bulan April 2016, lima tahun setelah serial tersebut selesai diproduksi.

Serial ini dimulai pada TLC Network pada bulan April 1996 dengan nama "Medical Detectives". Episode lama "Medical Detectives" sekarang mengudara di TruTV dengan label "Forensic Files". Di luar negeri, acara ini mengudara dalam dua judul, dan lainnya, dalam berbagai saluran lebih dari 100 negara. Acara tersebut didistribusikan oleh CABLEready.

Untuk empat musim pertama di bawah nama "Medical Detectives", format acara ini umumnya sama karena akan di musim selanjutnya akan berada di bawa label "Forensic Files", tetapi ada sedikit perbedaan. Selama pembukaan dan setelah tampilan judul acara, judul episode muncul dan masing-masing akan ditampilkan secara berbeda. Misalnya, "The Disappearance of Helle Crafts" menggambarkan sebuah teka-teki yang datang bersama yang menampilkan gambar Helle Crafts dan gambar ini mengarah ke episode (di bawah nama "Forensic Files", gambar ini digantikan dengan gambar yang lain), dan "Raw Terror" yang digambarkan dengan kata-kata dalam huruf merah besar berlatar belakang hitam. Judul-judul itu kadang kala ditampilkan dalam representasi visual untuk menggambarkan subjek dengan mudah. Misalnya, "Strangler Southside" digambarkan dengan warna hitam dan bangunan putih yang turun dari layar; bangunan yang ditampilkan di sana mewakili "sisi selatan" dari arah kejahatan terjadi di dalam dan Musim 2 "The Common Thread" yang menampilkan judul melalui penggunaan "benang" kecil yang terjuntai dalam bentuk layar penuh dan membentuk judul episode tersebut. Adegan pemeragaan kembali untuk beberapa musim pertama ditampilkan dalam warna hitam putih, dan skor musik menakutkan dengan gema suara seperti dari terowongan digunakan untuk memberikan rasa menakutkan dalam tayangan tersebut.

Ketika CourtTV memperoleh hak untuk menayangkan musim kelima, keputusan itu dibuat untuk mengubah nama acara "Forensic Files" untuk menekankan ilmu forensik yang dilakukan dalam kasus-kasus dan menghubungkannya dengan tayangan dokumenter lainnya/pemeragaan kejahatan dengan judul yang sama seperti "The FBI Files "dan "Cold Case Files". Pembukaan baru diproduksi pada musim ke-5 dan 6 (dan beberapa musim 7) dan disisipkan rekaman dari empat musim pertama. Judul tampilan "Forensic Files" digambarkan dalam gambar biru besar dan huruf merah dengan latar belakang cahaya berseri-seri di bagian "Forensic". Bagian ini kemudian digunakan untuk episode "Medical Detectives", menghapus bagian pembukaan dan tampilan judul aslinya. Perlu dicatat bahwa beberapa episode seperti "Raw Terror" pernah tergabung di bawah nama "Forensic Files" karena keinginan CourtTV untuk tidak memiliki acara yang fokus pada kejahatan yang berhubungan dengan episode sederhana (seperti episode yang berfokus pada perampokan bank dan upaya pengracunan, namun tidak ada upaya pembunuhan di dalamnya). "Raw Terror" (bersama dengan sejumlah episode dari zaman "Medical Detective") dapat dilihat secara daring dalam format asli ketika disiarkan sebagai "Medical Detectives".

Dalam musim 7, yang lebih baru (dan lebih terkenal), urutan pembuka dibuat dengan lagu tema yang benar-benar baru, dengan menampilkan format judul baru. Judul episode lebih cepat ditampilkan di bawah judul. Tidak ada rekaman asli episode ini digunakan dan segala sesuatu yang ditampilkan dibuat khusus untuk bagian pembukaan. Bagian pembuka ini digunakan pada sejumlah nama episode "Medical Detectives, "mengganti bagian pembuka untuk musim 5 dan 6 yang awalnya diberikan kepadanya. Episode seperti "The Strangler Southside" dapat dilihat dengan tiga bagian pembuka. Musim 7 "Reed Danger" dapat dilihat dengan dua bagian pembuka.

Pada musim 12, dimulai dengan episode keduapuluh, urutan pembuka disingkat seluruhnya dan hasilnya hanya judul acara yang ditampilkan dan judul episode ditulis di bawahnya.



</doc>
<doc id="2474792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474792" title="J. C. Daniel">
J. C. Daniel

J. C. Daniel (Malayalam:ജെ.സി.ഡാനിയേൽ) adalah seorang pembuat film asal India yang dianggap sebagai "bapak perfilman Malayalam". Ia adalah pembuat film pertama asal Kerala. Ia memproduksi, menyutradarai, menulis, memfoto, menyunting dan berakting dalam film pertama yang dibuat di Kerala, "Vigathakumaran" ("The Lost Child"). Ia juga mendirikan studio film pertama di Kerala, The Travancore National Pictures. Pemerintah India melembagakan Penghargaan Film Negara Bagian Kerala untuk Pengabdian Seumur Hidup pada tahun 1992 dalam namanya, sebagai bagian dari Penghargaan Film Negara Bagian Kerala, untuk menghargai pengabdian seumur hidup dalam Sinema Malayalam.



</doc>
<doc id="2474795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474795" title="Madhu (aktor)">
Madhu (aktor)

Madhavan Nair (, മാധവന്‍ നായര്‍), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Madhu, adalah seorang pemeran asal India yang tampil dalam perfilman Malayalam.

Madhu adalah pemeran utama terkenal pada 1960an dan 1970an. Ia juga menyutradarai dan memproduksi film-film, dan sempat memiliki perusahaan produksi Uma Film Studio. Ia dianugerahi Padma Shri oleh Pemerintah India pada tahun 2013 atas jasa-jasanya terhadap seni rupa. Ia adalah pemenang pertama Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik – Malayalam dan telah meraih tiga penghargaan Filmfare lebih dan juga penerima lima Penghargaan Film Negara Bagian Kerala.



</doc>
<doc id="2474798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474798" title="P. N. Menon (sutradara)">
P. N. Menon (sutradara)

P. N. Menon (1928 – 9 September 2008) adalah seorang sutradara dan pengarah seni asal India dalam perfilman Malayalam. Ia juga dikenal sebagai Perancang Poster Promosional.

Nama istrinya adalah Bharathi Menon dan mereka memiliki dua putri. Ia meninggal pada 9 September 2008, di sebuah rumah sakit swasta di Kochi.


</doc>
<doc id="2474804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474804" title="K. G. George">
K. G. George

Kulakkatil Geevarghese George (kelahiran tahun 1946 di Thiruvalla, Travancore) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India. George dianggap merupakan salah satu sutradara yang merevolusikan sinema Malayalam pada 1970an.

George dikenal atas analisis psikologi mendalamnya dan studi karakter pikiran manusia dalam film-filmnya. George membuat debutnya dalam film "Swapnadanam" (1975) yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Malayalam. Film-film terkenalnya meliputi "Ulkadal" (1979), "Mela" (1980), "Yavanika" (1982), "Lekhayude Maranam Oru Flashback" (1983), "Adaminte Vaariyellu" (1983), "Panchavadi Palam" (1984), "Irakal" (1986), dan "Mattoral" (1988). Ia adalah penerima 9 Penghargaan Film Negara Bagian Kerala atas berbagai filmnya.

George adalah pendiri dan ketua Malayalam Cine Technicians Association (MACTA), dan masih menjadi anggota eksekutif. Ia adalah ketua Korporasi Pengembangan Film Negara Bagian Kerala.



</doc>
<doc id="2474807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474807" title="Otto II dari Meißen">
Otto II dari Meißen

Otto II, yang Kaya (; 1125 – 18 Februari 1190) merupakan Markgraf Meißen dari tahun 1156 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Wettin.

Ia adalah putra sulung Konrad dari Meißen, Markgraf Meißen dan Lausitz. Ketika ayahandanya di bawah tekanan Kaisar Friedrich Barbarossa, ia pensiun dan memasuki biara Agustinian di Lauterberg pada tahun 1156, Otto menggantikannya di Meißen sementara adik-adiknya, Dietrich dan Dedo menerima Mark Lausitz dan Kadipaten Groitzsch dengan Rochlitz.

Pada tahun-tahun terakhirnya, Otto harus mengatasi pertengkaran sengit di antara putra-putranya, Albrecht dan Dietrich. Sang markgraf lebih memiliki adiknya Dietrich namun ia ditangkap oleh Albrecht, yang didukung oleh saudara Otto, Dedo dan putranya Konrad. Kaisar Friedrich memaksa pembebasannya dari tahanan, namun Albrecht dapat menegaskan hak warisnya dan menggantikan ayahandanya sebagai markgraf. Namun perseteruan di antara saudara itu bertahan sampai kematian mendadak Albrecht (yang diduga diracuni) pada tahun 1195.

Otto menikahi Hedwig dari Ballenstedt, putri Markgraf Albrecht sang Beruang dari Wangsa Ascania. Pasangan tersebut memiliki empat orang anak:


</doc>
<doc id="2474817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474817" title="I. V. Sasi">
I. V. Sasi

Irruppam Veedu Sasidaran (), yang lebih dikenal dengan sebutan I. V. Sasi, adalah seorang sutradara asal India yang membuat lebih dari 150 film dalam berbagai bahasa India. Ia dikenal atas karyanya dalam sinema Malayalam pada 1970an, 1980an dan 1990an, selain ia juga menyutradarai beberapa film Tamil dan Hindi. Pada 2015, ia dianugerahi Penghargaan J. C. Daniel, penghargaan tertinggi dalam sinema Malayalam.






</doc>
<doc id="2474820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474820" title="Albrecht I dari Meißen">
Albrecht I dari Meißen

Albrecht I (1158 – 24 Juni 1195), disebut yang Bangga (), merupakan seorang Markgraf Meißen dari tahun 1190 sampai kematiannya, ia berasal dari Wangsa Wettin.

Albrecht adalah putra sulung Markgraf Otto yang Kaya (1156–1190) dan istrinya Hedwig dari Ballenstedt, putri Markgraf Albrecht sang Beruang dari Wangsa Ascania. Pada tahun 1186 di Ústí nad Labem ia menikahi putri Sophia, putri Adipati Bedřich dari Bohemia yang berasal dari Wangsa Přemyslid.

Ayahandanya tidak bermaksud membiarkan Albrecht menggantikannya di Meißen, dan teran-terangan lebih memilih adiknya Dietrich. Albrecht jengkel akan hal ini dan ia memulai perang melawan ayahanda dan saudaranya. Pada tahun 1188, ia bahkan memenjarakan ayahandanya. Di bawah perintah kaisar Hohenstaufen, Friedrich Barbarossa, ia harus membebaskannya namun pada tahun 1190 ia dapat memperoleh gelar markgraf atas kematian Otto.

Albrecht menemani putra Barbarossa Kaisar Heinrich VI dalam kampanyenya ke Sisilia; Namun dengan cepat ia meninggalkan pasukan kerajaan dan kembali ke Meißen ketika saudaranya mencoba untuk mendapatkan kembali markgrafschaft tersebut. Dietrich dengan dukungan dari ayah mertuanya Landgraf Hermann I dari Thüringen, mengangkat senjata dan mengalahkan pasukan Albrecht di dalam sebuah perang di dekat Röblingen. Sang markgraf yang menyamar sebagai seorang rahib, nyaris lolos ke Leipzig dan dengan sia-sia berusaha mendapatkan dukungan dari Kaisar Heinrich yang marah.

Perang saudara itu berakhir dengan kematian mendadak Albrecht pada bulan Juni 1195, ia diduga telah diracuni, tanpa keturunan yang menggantikannya. Ia dimakamkan di biara Sistersien Altzella, yang dibangun oleh ayahandanya pada tahun 1162. Meißen, yang kaya akan tambangnya, disita oleh Kaisar Heinrich VI sebagai Status Imperii. Tidak sampai tahun 1198, Dietrich akhirnya dapat memiliki warisannya, setelah kematian Heinrich pada tahun 1197.



</doc>
<doc id="2474823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474823" title="Psikologi kepribadian">
Psikologi kepribadian

Psikologi Kepribadian adalah suatu disiplin ilmu yang mempelajari tentang kepribadian manusia melalui tingkah laku atau sikap sehari-hari yang menjadi ciri khas seseorang tersebut. Kepribadian merupakan salah satu bagian atau ciri khas yang istimewa dan sangat penting bagi kehidupan manusia. Oleh karena itu Psikologi Kepribadian adalah hal yang sangat penting untuk dipelajari.

Psikologi Kepribadian sebenarnya telah ditujukan untuk menjadi suatu disiplin ilmu sudah sejak saat yang lama bahkan sebelum masehi. Hal ini juga terdapat dalam sebuah literatur mitologi kuno,yang memberikan informasi bahwa para pemain drama sering menggunakan make up atau topeng untuk memerankan tokoh lain atau menyembunyikan identitasnya sendiri. Cara ini kemudian dinamai oleh bangsa romawi dengan istilah "personality". Dari kata "personality", kata persona sendiri dapat diartikan sebagai kehadiran seseorang melalui identitas yang tidak mencerminkan dirinya sendiri. Melainkan, para pemain drama ingin menciptakan kesan yang mendalam bagi para penonton,akan tetapi tidak meninggalkan kesan mengenai pemeran drama itu sendiri melainkan kesan pada tokoh yang diperankannya. Istilah "personality" kemudian hadir untuk menamakan para pemeran sendiri, yang tadinya hanya sebuah peran namun bisa menjadi nama panggung yang membuat pemerannya terkenal.

Seperti benda lain atau alam di sekitar kita yang memiliki ciri-ciri, manusia sebagai makhluk sosial juga dapat dikenali ciri-ciri tingkah lakunya. Untuk membedakan ciri-ciri mengenai tingkah laku asil dari pemeran drama dan tingkah laku dari tokoh yang diperankannya, para filsuf akhirnya tertarik untuk mempelajari tingkah laku manusia melalui berbagai penelitian.

Sejarah psikologi kepribadian ini semakin berkembang sekitar abad ke-18, ketika psikologi menjadi disiplin ilmu yang sah dan diakui maka berkembanglah juga Psikologi Kepribadian menjadi salah satu cabang dari disiplin ilmunya.


</doc>
<doc id="2474825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474825" title="T. E. Vasudevan">
T. E. Vasudevan

T. E. Vasudevan () adalah seorang produser film asal India, yang utamanya berkarya dalam sinema Malayalam.

Vasudevan lahir dari pasangan A. Sankara Menon dan T. Esoda Amma pada 16 Juli 1917. Pada usia 21 tahun, T. E. Vasudevan masuk industri film Kerala sebagai seorang anggota pameran di Tripunithura, distrik Ernakulam.

Daftar film Malayalam yang diproduksi oleh T. E. Vasudevan.



</doc>
<doc id="2474833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474833" title="Doki Doki Literature Club!">
Doki Doki Literature Club!

Doki Doki Sastra Club! adalah sebuah visual novel yang dikembangkan oleh Team Salvato. Permainan video ini dirilis pada tanggal 22 September 2017 untuk Microsoft Windows, GNU/Linux dan OS X, dan kemudian pada tanggal 6 Oktober 2017 di Steam. Ceritanya mengenai seorang siswa SMA laki-laki yang bergabung dengan klub sastra sekolahnya dan berinteraksi dengan empat anggota perempuan dalam klub tersebut. Cerita dalam permainan ini sebagian besar bersifat linier, dengan beberapa adegan dan akhiran alternatif, tergantung dari pilihan yang dibuat pemain. Walaupun ini kelihatannya hanyalah sebuah permainan santai, permainan ini sebenarnya bertipe horor psikologis dan sering menembus dinding keempat.

"Doki Doki Literature Club!" adalah sebuah novel visual, sehingga sebagian besar dari gameplay-nya hanya mengharuskan pemain membaca cerita. Pada titik tertentu dalam permainan, pemain diminta untuk membuat keputusan yang dapat mempengaruhi bagaimana cerita berlangsung. Permainan ini juga menambahkan unsur penulisan puisi mekanik sebagai bagian dari sastra klub. Pemain akan diberikan sebuah daftar kata-kata untuk dipilih ke dalam puisi mereka. Setiap gadis dalam klub sastra memiliki preferensi kata-kata yang berbeda-beda, dan akan bereaksi ketika pemain mengambil satu kata yang mereka suka. Adegan tambahan untuk setiap gadis dapat dibuka jika pemain menulis puisi sesuai selera gadis target tersebut dan juga bila memilih dialog

"Doki Doki Literature Club!" pertama kali dirilis pada 22 September 2017 di itch.io, dan lalu dirilis di Steam. Permainan video ini merupakan Freeware dengan opsional "bayar semaumu". Pemain dapat membayar berapapun yang ia mau atau tidak sama sekali untuk mengunduh permainan ini. Bila pemain membayar US$10 atau lebih, maka ia akan mendapatkan bonus "Fan Pack" yang didalamnya berisi latar belakang untuk desktop dan telepon genggam, soundtrack resmi, dan buku digital konsep seni.

Di Steam sendiri, permainan ini gratis. Dan "Fan Pack" juga dapat dibeli di Steam dengan harga Rp 89.999.


</doc>
<doc id="2474835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474835" title="Keuskupan Agung Tokyo">
Keuskupan Agung Tokyo

Keuskupan Agung Tokyo (bahasa latin :Tokyo archidioecesis) (bahasa jepang :東京大使館区)adalah keuskupan agung yang berada di kawasan Sekiguchi, Bunkyo,Tokyo,Jepang. Keuskupan Agung Tokyo saat ini dipimpin oleh yang mulia MGR Tarcisio Isao Kikuchi, S.V.D.

Evagelisasi di jepang bermula pada tahun 1549 dengan kedatangan St Fransiskus Xaverius dan berlanjut sampai 1587, ketika Toyotomi Hideyoshi mengeluarkan perintah yang melarang agama Kristen dan memerintahkan semua misionaris untuk meninggalkan Jepang. Pada tahun-tahun berikut terjadi penganiayaan, juga di Edo (Sekarang Tokyo) terjadi kasus kemartiran pada tahun 1612 dan 1623. Setelah "masa pengasingan", misionaris pertama dari Masyarakat Misi Paris tiba di Jepang pada tahun 1858 dan ditempatkan di tiga pelabuhan di Nagasaki, Yokohama dan Hakodate. Pada tahun 1876 misi evagelis Jepang dibagi dalam dua Vikariat Apostolik: Jepang Selatan dengan pusat di Nagasaki dan Jepang Utara dengan pusat di Tokyo.

Apostolik Vikariat pertama di Jepang Utara adalah Mgr. Pierre Marie Osouf.Pada tanggal 17 April 1891, Vikariat Apostolik Jepang Utara dibagi menjadi Keuskupan Agung Tokyo dan Keuskupan Hakodate, dan Mgr. Osouf diangkat sebagai Uskup Agung Tokyo yang pertama.Pada tanggal 13 Agustus 1912, Keuskupan Agung Tokyo menyerahkan prefektur Toyama, Fukui dan Ishikawa ke wilayah Prefektur Apostolik Niigata yang baru didirikan, dan pada tanggal 18 Februari 1922, prefektur Aichi dan Gifu diserahkan ke wilayah Prefektur Apostolik yang baru didirikan Nagoya.Pada bulan November 1937, Tokyo dipercayakan kepada biarawan Jepang dan tinggal di Tokyo-to dan prefektur Chiba. Wilayah yang tersisa terpisah untuk membentuk Keuskupan Yokohama. Uskup Agung pertama yang dipilih di antara biarawan Jepang adalah Uskup Agung Petrus Tatsu Doi.


</doc>
<doc id="2474843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474843" title="Dongeng Negeri Cinta">
Dongeng Negeri Cinta

Dongeng Negeri Cinta adalah album kelima belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1997 di bawah label Supranada Abadi Records.



</doc>
<doc id="2474854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474854" title="Bodrex">
Bodrex

Bodrex adalah sejenis obat yang mengandung 3X khasiat lebih banyak daripada obat yang lainnya.Bodrex ada sejak 1980an dan kini memiliki 3 jenis,yaitu Bodrex Migra,Bodrex Extra,dan Bodrex Flu dan Batuk.
Mengobati pusing yang brada di tengah kepala dan mengurangi rasa tegang pada saraf kepala kiri dan kanan.Diperkaya analgetic dan antipireptik,serta caffeine.
Mengobati pusing dan nyeri yang berada di sekitar saraf.Diperkaya ibuprofen yang banyak untuk mengurangi rasa nyeri.
Berikut adalah orang - orang yang pernah mempromosikan iklan Bodrex:
Iklan Bodrex dikenal dengan lagunya yang menggunakan nada dari lagu mars "Colonel Bogey March".


</doc>
<doc id="2474865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474865" title="Adriana van der Have">
Adriana van der Have

Adriana van der Have, (Rotterdam, 19 februari 1912 - Bandung, 1994), juga dikenal sebagai A. Nasoetion-van der Have, adalah Seorang wanita yang menuntut Negara belanda, dalam kasus pembunuhan. Suaminya adalah salah satu korban eksekusi di luar hukum yang dilakukan oleh militer belanda selama perang Kemerdekaan Indonesia. Tuntutannya pada akhirnya memenangkan gugatan perdatanya di pengadilan di den Haag atas Negara belanda pada tahun 1953. kasus-Nasoetion yang selama bertahun-tahun telah di dilupakan tapi kembali menjadi perhatian publik setelah sebuah artikel di surat kabar belanda NRC Handelsblad pada tahun 2017.

Adriana van der Have, dibesarkan di Rotterdam accountantsgezin, anak ketiga dari lima bersaudara. Setelah sekolah menengah, dia mengikuti pelatihan untuk menjadi seorang analis kimia. Ia mengenal Masdoelhak Nasoetion tahun 1932 melalui Muhammad Hatta, yang pada waktu itu murid sekolah ekonomi dari ayahnya, mereka tergabung dalam mahasiswa anti-kolonial Perimpoenan Indonesia.

Pada tahun 1938 ia menikah dengan Nasoetion, meskipun keluarganya menentang hubungan mereka. Mereka tinggal bersama di Utrecht, di mana ia mulai belajar hukum India dan di mana mereka bekerja selama beberapa waktu di Laboratorium kesehatan masyarakat, Utrecht. Dia diberhentikan ketika dia hamil. Anak pertama mereka lahir kemudian meninggal. Kemudian Mereka di anugerahi empat anak.

Pada bulan agustus 1945, Muhammad Hatta dan Soekarno, wakil presiden, dan presiden negara kesatuan Republik Indonesia mengangkat suami dari Nasoetion-van der untuk bekerja sebagai penasihat hukum untuk pemerintah mereka. Keluarganya pindah dari Belanda dan tinggal secara bergantian di Jakarta dan desa pegunungan Kaliurang.

Tanggal 21 Desember 1948, Masdoelak Nasoetion di culik dari rumah mereka di Kaliurang oleh tentara belanda, di hadapan anak-anak mereka. Kemudian kami menemukan bahwa ia pada hari yang sama dibunuh oleh sersan mayor Marinus geelhoed, dalam komando letnan R. F. de Mey. Geelhoed menjelaskan kemudian bahwa Nasoetion yang mereka bunuh adalah kolonel Abdul Harris Nasoetion.

Van der Have yang saat itu berada di rumah sakit Yogyakarta, di mana Ia dalam proses persalinan putra bungsu mereka. tanggal 29 desember 1948 ketika pulang ke rumah dia menemukan rumah dijarah. Masak ternyata memiliki rasa kasihan pada anak-anak, dan dia mendengar bahwa suaminya di bawa belanda. Pada awal januari 1949, ia memberitahu petugas belanda bahwa suaminya itu kemungkinan dibunuh. Hal ini juga mengatakan bahwa mereka tidak dikenal di Belanda, mana yang disebut "aksi polisi" dari tahun 1948 menjadi sangat kontroversial.

Awal tahun 1950- Pengacara Van der Have, mengajukan tuntutan ke Pengadilan perang, ganti rugi hampir dua ratus ribu gulden atas kematian suaminya. Dalam reaksi yang diterimanya bahwa Belanda tidak bertanggung jawab dalam hal ini wanprestasi. Pada tahun 1950 Indonesia sudah merdeka, dan Belanda menunjukkan bahwa Indonesia melalui penyerahan kedaulatan, kepribadian hukum dari kedaulatan Dutch east-Indies telah diambil. Singkatnya: Negara belanda berpendapat bahwa Van der Have meminta ganti rugi kepada pemerintah Indonesia, bukan Belanda.

Van der Have kemudian memints bantuan pengacara Karel van Rijckevorsel. Dia menuntut kasus atas nama der Have tuntutan perdata terhadap Negara dan mempersiapkan berkas. Dia menjalani proses persidangan ini selama dua tahun yang panjang, dan pada tanggal 13 januari 1953, Van der Have menerima putusan pengadilan di den Haag, belanda, Negara bertanggung jawab atas pembunuhan suaminya, dan yang Memungkinkan lebih lanjut membayar ganti rugi. Negara menarik banding tapi akhirnya setuju dengan putusan membayar ganti rugi. Pada saat yang sama poin ke Belanda, apapun bentuk pertanggung jawaban. Van der Telah setuju dengan putusan tetapi terus mempertahankan bahwa Belanda harus bertanggung jawab.

Tentara belanda yang terlibat dalam pembunuhan Nasoetion tidak pernah dituntut.


</doc>
<doc id="2474883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474883" title="Apa &amp; Siapa Penyair Indonesia">
Apa &amp; Siapa Penyair Indonesia

Apa & Siapa Penyair Indonesia atau disingkat ASPI adalah judul buku terbitan Yayasan Hari Puisi Indonesia yang diluncurkan pada tahun 2017. Buku setebal 676 halaman dengan ISBN 978-602-50502-0-6 ini diprakarsai oleh Rida K. Liamsi, dengan editor Maman S. Mahayana bersama Jimmy S Johansyah, Nana Sastrawan, Sihar Ramses Simatupang, dan Sofyan RH. Zaid. Sedangkan Sutardji Calzoum Bachri, Abdul Hadi WM, Rida K. Liamsi, Ahmadun Yosi Herfanda, dan Hasan Aspahani bertindak selaku kurator. Buku ini memuat biografi singkat penyair Indonesia yang karya-karyanya dikenal melalui publikasi media massa dan antologi puisi sampai dengan tahun 2017, baik yang masih hidup maupun sudah tutup usia.


</doc>
<doc id="2474917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474917" title="Achmad Baidowi">
Achmad Baidowi

Achmad Baidowi, saat ini menjabat sebagai anggota Komisi II DPR (Politik, Pemerintahan Dalam Negeri dan Agraria) dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (F-PPP) dilantik pada 28 Juli 2016 menggantikan Fanny Safriansyah (Ivan Haz) dan anggota Pansus RUU Pemilu. Pada Pemilu 2019 memperoleh dukungan 82.050 suara. Lahir di Banyuwangi 13 April 1980 dari pasangan Durahim dan Ramna, kemudian sejak kecil diasuh oleh H. Amirudin – Hj. Noersaedah yang masih paman dan bibinya. Tumbuh dan besar di lingkungan religius karena H. Amirudin merupakan guru ngaji dan imam masjid di Dusun Tegalgondo, Desa Kajarharjo, Kecamatan Kalibaru, sekaligus aktivis NU di tingkat ranting.






</doc>
<doc id="2474944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474944" title="SKKNI">
SKKNI

Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) adalah rumusan kemampuan kerja yang mencakup aspek pengetahuan, keterampilan, dan/atau keahlian serta sikap kerja yang relevan dengan pelaksanaan tugas dan syarat jabatan yang ditetapkan. SKKNI dikembangkan melalui konsultasi dengan industri terkait, untuk memastikan kesesuaian kebutuhan di tempat kerja. SKKNI digunakan terutama untuk merancang dan mengimplementasikan pelatihan kerja, melakukan asesmen (penilaian) keluaran pelatihan, serta asesmen tingkat keterampilan dan keahlian terkini yang dimiliki oleh seseorang. SKKNI ditetapkan oleh Menteri Ketenagakerjaan.

Pendidikan dan pelatihan kejuruan di Indonesia dirancang oleh pemerintah pusat dengan pendekatan kurikulum atau silabus yang kurang sesuai dengan kebutuhan industri. Industri kurang dilibatkan dalam mengidentifikasi kebutuhan pendidikan dan pelatihan sehingga hasilnya tidak sesuai dengan kebutuhan.

Terdapat pendapat yang kuat di kalangan industri otomotif bahwa lulusan institusi pendidikan dan pelatihan tidak siap pakai untuk memulai pekerjaan di industri. Pada tahun 2000, melalui Indonesia Australia "Partnership for Skills Development" (IAPSD) untuk proyek otomotif, Pemerintah Australia melalui Departemen Luar Negeri (AusAID) membantu membiayai pengembangan standar kompetensi otomotif untuk perawatan dan perbaikan kendaraan ringan di Indonesia.

Setelah mengadakan konsultasi secara meluas dengan bengkel umum dan perusahaan pemegang merek serta pakar otomotif di Indonesia, kelompok bidang keahlian (KBK) otomotif yang berada di bawah Majelis Pendidikan Kejuruan Nasional (MPKN) mengembangkan suatu standar yang dikenal sebagai standar KBK untuk industri otomotif di Indonesia.

Instansi pemerintah yang pada saat itu terlibat secara aktif dalam memfasilitasi dan membantu proyek otomotif IAPSD adalah sebagai berikut:
Sebagai hasil proyek otomotif IAPSD, telah tersusun standar kompetensi yang pada dasarnya merupakan gabungan dari standar KBK tersebut dan standar Australia terbaru. Standar kompetensi tersebut telah disosialisasikan kepada wakil dari bidang industri terkait. Umpan balik dan revisi telah dilakukan melalui "standard advisory group" serta masukan dari komite resmi proyek otomotif IAPSD. "Standard advisory group" saat ini lebih dikenal dengan nama Ikatan Teknisi Otomotif (ITO-Indonesia) yang merupakan himpunan profesi terkait dalam bidang otomotif.

Standar kompetensi tersebut menjadi SKKNI pertama yang diterbitkan pada tanggal 8 Juli 2004 melalui Keputusan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Nomor KEP.116/MEN/VII/2004 tentang Penetapan SKKNI Sektor Otomotif Subsektor Kendaraan Ringan.

Selanjutnya, dalam rangka mengurangi terjadinya kesenjangan kompetensi antara lulusan pendidikan/pelatihan dengan kebutuhan pada sektor industri di Indonesia, maka orientasi pendidikan/pelatihan yang selama ini "supply driven" perlu diubah menjadi "demand driven". Para praktisi industri perlu terlibat langsung untuk menginformasikan kebutuhan kompetensi yang ada pada bidangnya masing-masing dalam bentuk SKKNI. SKKNI tersebut nantinya akan digunakan sebagai acuan untuk penyusunan program dan kurikulum pendidikan/pelatihan berbasis kompetensi (sampai dengan modul-modul pembelajarannya), untuk proses pembelajaran pada lembaga pendidikan/pelatihan serta digunakan pula sebagai acuan untuk penyusunan materi uji kompetensi pada lembaga sertifikasi profesi (LSP).

Dengan konsep tersebut, kemampuan lulusan lembaga pendidikan/pelatihan akan sesuai dengan kebutuhan industri dan para lulusan nantinya juga dapat memiliki sertifikat kompetensi setelah melalui uji kompetensi di LSP. Para tenaga kerja yang sudah bekerja di industri juga perlu mendapatkan sertifikat kompetensi sebagai wujud pengakuan terhadap keahlian yang dikuasainya.

SKKNI diamanatkan dalam pasal 10 ayat (2) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Kemudian dalam pasal yang sama ayat (4) disebutkan bahwa tata cara penetapan SKKNI diatur oleh menteri yang bertanggung jawab di bidang ketenagakerjaan. Tata cara penetapan SKKNI telah beberapa kali mengalami perubahan dan terakhir diatur melalui Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 3 Tahun 2016 tentang Tata Cara Penetapan SKKNI. Tata cara penetapan SKKNI sebelumnya pernah diatur melalui peraturan sebagai berikut:

SKKNI berisi kumpulan unit-unit kompetensi. Unit kompetensi merupakan hasil identifikasi kebutuhan kompetensi di tempat kerja. Masing-masing unit kompetensi merupakan bagian dari persyaratan di tempat kerja seperti pengetahuan dan keterampilan untuk pelaksanaan pekerjaan, termasuk yang terkait dengan keselamatan dan kesehatan kerja, kemampuan literasi, dan matematika dasar. Unit kompetensi harus mengakomodir keanekaragaman sektor industri, perusahaan, dan tempat kerja. Dengan kata lain, unit kompetensi disusun berdasarkan kesamaan standar kerja yang ditemukan di berbagai tempat kerja sejenis. Unit kompetensi tidak boleh merujuk pada penggunaan suatu spesifikasi peralatan atau merek tertentu. Unit kompetensi bukan merupakan prosedur detail yang diperlukan untuk melaksanakan suatu pekerjaan, karena prosedur pekerjaan dapat bervariasi antara satu tempat kerja dengan tempat kerja lainnya.

Kandungan unit kompetensi menggambarkan hal-hal berikut:
Setiap unit kompetensi disusun dengan struktur sebagai berikut:

Kode unit kompetensi berjumlah 12 digit dan merupakan identitas dari unit kompetensi yang bersangkutan. Penjelasan 12 digit adalah sebagai berikut:

Berisi nama unit kompetensi, merupakan bentuk pernyataan terhadap tugas atau pekerjaan yang akan dilakukan. Judul unit kompetensi harus memberikan gambaran umum mencakup isi dan implementasinya serta menggunakan kalimat aktif dengan kata kerja performatif dan terukur. Judul masing-masing unit kompetensi dalam satu bidang pekerjaan bersifat unik dan berbeda satu sama lainnya, namun merupakan bagian dari satu bidang pekerjaan tersebut.

Uraian deskripsi unit merupakan penjelasan ringkas yang menggambarkan isi, maksud, tujuan, dan ruang lingkup dari unit kompetensi. Dalam deskripsi unit, dapat pula disebutkan keterkaitan unit kompetensi tersebut dengan unit kompetensi lain.

Elemen kompetensi adalah unsur bangunan dasar dari suatu unit kompetensi. Gabungan dari setiap elemen kompetensi membentuk satu unit kompetensi secara utuh. Elemen kompetensi menjelaskan proses dari suatu pekerjaan secara runtut yang dilakukan dalam satu unit kompetensi. Elemen kompetensi harus merupakan aktivitas yang dapat dilakukan, diamati, dan dinilai. Elemen kompetensi disusun menggunakan kalimat aktif, diawali dengan kata kerja sebelum objek, dan berbentuk pernyataan langsung dan lugas. Setiap unit kompetensi paling sedikit terdiri atas 2 elemen kompetensi.

Kriteria unjuk kerja (KUK) berisi uraian tentang kriteria unjuk kerja yang menggambarkan kinerja yang harus dicapai pada setiap elemen kompetensi. KUK dirumuskan secara kualitatif dan/atau kuantitatif, dalam rumusan hasil pelaksanaan pekerjaan yang terukur, dan disusun dalam kata kerja pasif. KUK adalah pernyataan evaluatif yang terdiri dari keterampilan, pengetahuan, dan sikap kerja untuk menentukan apa yang akan dinilai dari capaian kinerja dalam suatu unit kompetensi. KUK juga merupakan sarana untuk menjelaskan kinerja yang diperlukan untuk menunjukkan pencapaian elemen kompetensi. KUK harus ditulis sebagai pernyataan yang dapat dinilai. KUK bukan merupakan "standard operating procedure" (SOP), walaupun dapat bersumber dari SOP. KUK berjumlah paling sedikit 2 KUK untuk setiap elemen kompetensi.

Penyusunan KUK harus fokus pada hasil dan aktivitas kerja dibandingkan dengan pertimbangan bagaimana pekerja dilatih atau perlengkapan yang dibawa ke tempat kerja. KUK harus dapat dibaca dan dimengerti oleh pengguna. Hal ini tidak hanya berkaitan dengan substansinya, tetapi juga terkait dengan struktur dan bahasa yang digunakan. KUK harus dapat ditafsirkan dengan cara yang sama oleh semua pengguna dalam situasi yang berbeda. Ketepatan dalam menafsirkan KUK sangat penting untuk keberhasilan pelaksanaan penerapan standar kompetensi. Penulisan KUK harus relevan dengan tingkat kedalaman/kesulitan dari suatu pekerjaan. Untuk dapat menuliskan tingkat kedalaman/kesulitan sebagaimana dimaksud, dapat digunakan pendekatan taksonomi bloom.

Berisi rentang pernyataan yang harus diacu atau diikuti dalam melaksanakan unit kompetensi. Batasan variabel menjelaskan hal-hal sebagai berikut:

Berisi penjelasan tentang berbagai kondisi atau keadaan yang dapat dipergunakan sebagai panduan dalam penilaian atau asesmen kompetensi pada unit kompetensi, baik pada saat pelatihan maupun uji kompetensi. Panduan penilaian menjelaskan hal-hal sebagai berikut:

SKKNI disusun dengan melibatkan beberapa pihak sebagai berikut:

Kementerian Ketenagakerjaan dalam rangka pengembangan SKKNI memiliki peran dan fungsi:
Peran dan fungsi tersebut dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas Cq Direktorat Bina Standardisasi Kompetensi dan Pelatihan Kerja.

Kementerian/Lembaga Negara Non-Kementerian Teknis dalam rangka pengembangan SKKNI memiliki peran dan fungsi di sektor atau lapangan usaha masing-masing, meliputi:
Saat ini sudah ada sejumlah Kementerian/Lembaga yang terlibat dalam kegiatan pengembangan SKKNI.

Komite Standar Kompetensi dibentuk oleh Kementerian/Lembaga Teknis dalam rangka mengembangkan SKKNI, dan memiliki tugas dan fungsi di sektor atau lapangan usaha masing-masing meliputi:
Susunan keanggotaan Komite Standar Kompetensi terdiri dari pengarah, ketua merangkap anggota, sekretaris merangkap anggota, serta anggota yang jumlahnya sesuai dengan kebutuhan yang merepresentasikan unsur dan dapat berasal dari instansi yang bersangkutan, instansi terkait, perusahaan atau asosiasi perusahaan, asosiasi profesi, lembaga atau asosiasi lembaga pendidikan dan pelatihan, lembaga sertifikasi profesi, serikat pekerja dan/atau pakar/ahli yang relevan.

Komite Standar Kompetensi didukung oleh Sekretariat, dengan tugas memberi dukungan teknis dan administratif. Komite Standar Kompetensi ditetapkan oleh Menteri/Kepala Lembaga atau pejabat setingkat di bawahnya pada instansi teknis yang membidangi sektor atau lapangan usaha sesuai dengan kewenangannya.

Dalam hal instansi teknis telah memiliki satuan kerja yang tugas dan fungsinya di bidang standardisasi atau pengembangan sumber daya manusia, maka tugas dan fungsi Komite Standar Kompetensi dilaksanakan oleh satuan kerja yang bersangkutan.
Tim Perumus SKKNI bersifat "ad hoc" dan dibentuk oleh Komite Standar Kompetensi dengan tugas:
Tim perumus terdiri atas personel yang memiliki kompetensi metodologi perumusan standar kompetensi dan substansi teknis sesuai dengan bidang kerja yang relevan dengan SKKNI yang akan disusun.

Susunan keanggotaan tim perumus terdiri dari: ketua, sekretaris merangkap anggota, dan anggota yang jumlahnya sesuai dengan kebutuhan yang merepresentasikan unsur praktisi, pakar/ahli, perusahaan atau asosiasi perusahaan, asosiasi profesi, lembaga atau asosiasi lembaga pendidikan dan pelatihan, instansi teknis yang bersangkutan atau instansi lain yang terkait.

Dalam melaksanakan tugas, tim perumus dapat dibantu oleh narasumber.

Tim Verifikasi SKKNI bersifat "ad hoc" dan dibentuk oleh Komite Standar Kompetensi dengan tugas melakukan verifikasi Rancangan SKKNI sebelum prakonvensi.

Tim verifikasi terdiri atas personel yang memiliki kompetensi metodologi verifikasi standar kompetensi dan substansi teknis sesuai dengan bidang kerja yang relevan dengan SKKNI yang akan diverifikasi.

Susunan keanggotaan tim verifikasi terdiri dari: ketua dan anggota yang jumlahnya sesuai dengan kebutuhan.

SKKNI disusun melalui tahapan sebagai berikut:

Inisiasi penyusunan SKKNI dapat dilakukan oleh instansi teknis atau pemangku kepentingan lainnya, meliputi: masyarakat, asosiasi industri/perusahaan, dan/atau asosiasi profesi. Inisiasi penyusunan SKKNI dilakukan dengan mempertimbangkan adanya kebutuhan SKKNI baru atau kebutuhan perbaikan atau pengembangan SKKNI yang telah ada.

Inisiasi penyusunan SKKNI disampaikan kepada instansi teknis sesuai dengan sektor atau lapangan usaha masing-masing. Instansi teknis kemudian menyampaikan kepada Komite Standar Kompetensi untuk melakukan penilaian dan justifikasi kelayakan tuntutan kebutuhan SKKNI berdasarkan sistem industri dan/atau regulasi teknis terkait dengan SKKNI yang diusulkan serta Rencana Induk Pengembangan SKKNI. Dalam hal usulan penyusunan SKKNI dinyatakan layak, maka Komite Standar Kompetensi memasukkan usulan tersebut ke dalam rencana tahunan perumusan dan mengusulkan kepada instansi teknis.

Komite standar kompetensi membentuk tim perumus dan tim verifikasi untuk jenis SKKNI yang telah diprogramkan dalam rencana tahunan perumusan SKKNI di masing-masing sektor atau lapangan usaha.

Perumusan Rancangan SKKNI dapat dilakukan dengan metode riset lapangan, adaptasi, atau adopsi.

Perumusan dengan metode riset lapangan disusun menggunakan model "Regional Model Competency Standard" (RMCS).

Perumusan dengan menggunakan metode adaptasi atau adopsi dapat menggunakan standar kompetensi kerja khusus atau standar kompetensi kerja internasional. Perumusan dengan metode adaptasi dapat dilakukan terhadap standar kompetensi yang telah diakui dan diberlakukan serta struktur dan formatnya sama, setara atau sebanding dengan struktur dan format RMCS.

Perumusan dengan metode adopsi dilakukan terhadap standar kompetensi dengan memperhatikan telah mendapatkan rekomendasi atau persetujuan dari pemilik standar kompetensi yang diadopsi, identitas standar kompetensi dinyatakan dengan jelas, antara lain menyangkut nomor, judul, tanggal atau tahun publikasi dan tingkat kesetaraannya dengan SKKNI, serta penulisannya diterjemahkan dalam bahasa Indonesia dengan tidak menghilangkan bahasa aslinya, jika standar kompetensi kerja tersebut tidak dalam bahasa Indonesia.

SKKNI hasil adopsi wajib diamendemen dengan segera apabila terjadi perubahan atas standar kompetensi yang diadopsi.

Perumusan Rancangan SKKNI yang dilakukan oleh tim perumus diverifikasi kesesuainnya oleh tim verifikasi. Verifikasi Rancangan SKKNI dilakukan dengan kriteria struktur Rancangan SKKNI telah sesuai dengan peraturan yang berlaku serta substansi Rancangan SKKNI telah dirumuskan secara jelas, tepat dan akurat serta mampu telusur dengan standar proses kerja di industri, organisasi, atau produk/jasa.

Rancangan SKKNI yang telah memenuhi kriteria verifikasi diidentifikasi sebaran RSKKNI-1.

RSKKNI-1 divalidasi melalui prakonvensi yang diselenggarakan oleh komite standar kompetensi dengan diikuti oleh pemangku kepentingan terkait, antara lain dari unsur industri, praktisi dan/atau pakar, asosiasi industri, kelompok profesi, lembaga pendidikan dan pelatihan, lembaga sertifikasi profesi, Kementerian Ketenagakerjaan, Badan Nasional Sertifikasi Profesi, serta instansi teknis terkait.

Prakonvensi dinyatakan sah apabila dihadiri oleh paling sedikit 2/3 dari peserta yang diundang. Prakonvensi harus memperhatikan masukan tertulis yang disampaikan oleh peserta yang berhalangan hadir. Hasil prakonvensi disetujui oleh peserta prakonvensi untuk selanjutnya diperbaiki oleh tim perumus dan kemudian disampaikan kepada Direktorat Standardisasi Kompetensi dan Pelatihan Kerja, Kementerian Ketenagakerjaan untuk diverifikasi.

Verifikasi RSKKNI-1 hasil prakonvensi dilakukan oleh Kementerian Ketenagakerjaan sebelum konvensi nasional. Dalam hal dokumen RSKKNI-1 dinyatakan belum lengkap atau belum sesuai, dokumen dikembalikan kepada instansi teknis yang mengusulkan. RSKKNI-1 yang telah memenuhi kriteria verifikasi diidentifikasi sebagai RSKKNI-2 untuk selanjutkan disampaikan kepada instansi teknis sebagai bahan pelaksanaan konvensi nasional.

RSKKNI-2 dibakukan melalui konvensi nasional yang diikuti pemangku kepentingan terkait, antara lain dari unsur industri, praktisi dan/atau pakar, asosiasi industri, kelompok profesi, lembaga pendidikan dan pelatihan, lembaga sertifikasi profesi, Kementerian Ketenagakerjaan, Badan Nasional Sertifikasi Profesi, serta instansi teknis terkait.

Konvensi nasional dinyatakan sah apabila dihadiri oleh paling sedikt 2/3 dari peserta yang diundang. RSKKNI-2 yang telah disepakati secara aklamasi dan telah diperbaiki oleh tim perumus diidentifikasi sebagai RSKKNI-3 dan selanjutnya diserahkan ke Kementerian Ketenagakerjaan untuk ditetapkan.

RSKKNI-3 yang disampaikan oleh instansi teknis diperiksa kelengkapan dan kesesuaiannya oleh Direktorat Standardisasi Kompetensi dan Pelatihan Kerja, Kementerian Ketenagakerjaan. Dalam hal RSKKNI dinyatakan belum lengkap atau belum sesuai, dokumen dikembalikan kepada instansi teknis yang mengusulkan untuk dilakukan perbaikan. RSKKNI yang telah dinyatakan lengkap dan sesuai ditetapkan oleh Menteri Ketenagakerjaan. SKKNI yang sudah ditetapkan oleh Menteri Ketenagakerjaan dapat diunduh di situs web SKKNI.

Setelah ditetapkan oleh Menteri Ketenagakerjaan, SKKNI diserahkan oleh Menteri/Kepala Lembaga Non-Kementerian Teknis terkait untuk diberlakukan secara wajib, atau sukarela.

Berikut ini adalah beberapa contoh pemberlakuan SKKNI oleh Instansi Teknis:

Untuk memelihara validitas dan reliabilitas SKKNI yang telah ditetapkan, dilakukan kaji ulang oleh Komite Standar Kompetensi paling sedikit 1 kali dalam 5 tahun atau sesuai kebutuhan. Hasil kaji ulang SKKNI dapat berupa rekomendasi perubahan, pencabutan, atau tanpa perubahan.

Hasil kaji ulang SKKNI berupa rekomendasi tanpa perubahan dilakukan apabila SKKNI tersebut masih dinyatakan valid dan reliabel.

Hasil kaji ulang SKKNI berupa rekomendasi perubahan dapat berupa kesalahan redaksional, perbaikan atau penambahan substansi yang sifatnya terbatas, atau perubahan substansi yang cukup luas atau menyeluruh. Perubahan kesalahan redaksional tidak melalui prakonvensi dan konvensi nasional, sedangkan perubahan berupa perbaikan atau penambahan substansi baik sifatnya terbatas atau luas dilaksanakan melalui prakonvensi dan konvensi nasional.

Hasil kaji ulang SKKNI berupa rekomendasi pencabutan dilakukan apabila SKKNI tersebut substansinya berubah lebih dari 50% atau sudah tidak diperlukan lagi.

Rekomendasi perubahan atau pencabutan SKKNI diusulkan oleh instansi teknis kepada Kementerian Ketenagakerjaan.

Berikut ini adalah daftar SKKNI yang sudah ditetapkan oleh Menteri Ketenagakerjaan sejak tahun 2004 sampai dengan saat ini. Daftar dan file PDF SKKNI dapat diunduh di situs web SKKNI.
http://skkni.kemnaker.go.id/

http://jdih.kemnaker.go.id/skkni.html


</doc>
<doc id="2474972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474972" title="Fallschirmjäger">
Fallschirmjäger

Fallschirmjäger adalah pasukan khusus Angkatan Udara Jerman atau "Luftwaffe" yang pertama kali dibentuk oleh rezim Reich Ketiga atau Nazi Jerman. Fallschirmjäger sendiri lahir dari inisiatif Panglima Angkatan Bersenjata Jerman saat itu, Marsekal Hermann Göring. Pasukan ini juga tercatat dalam sejarah sebagai pasukan pertama yang melakukan penerjunan pasukan terjun payung terbesar, yaitu saat melakujan operasi ke Pulau Kreta, Yunani.


Tanggal 20 Mei 1940, Jerman melakukan invasi bersar-besaran ke Pulau Kreta, Yunani, dengan kode "Operasi Mercury". Operasi ini melibatkan sekitar 32 batalion pasukan Fallschirmjäger, yang terdiri dari dua divisi, yaitu Divisi Udara VII dan Divisi Pegunungan V, dan mendapatkan bantuan 5 batalion infantri Italia.

Pulau Kreta yang letaknya di Laut Mediterania sangat strategis bagi gerak pasukan Poros Jerman dan Italia sebagai batu loncatan ke Afrika Utara dan Timur Tengah, yang sebenarnya Timur Tengah adalah bagian dari Asia, yang seharusnya menjadi milik Jepang. Namun, karena Jepang mengkonsentrasikan perangnya hanya di Asia Timur Raya dan Samudra Pasifik dalam menghadapi Sekutu, maka wilayah Mediterania menjadi tanggungjawab Jerman dan Italia, sekaligus untuk mencegah Inggris menempatkan pasukan mereka di wilayah yang strategis itu.

Operasi Mercury dilakukan Jerman dengan mengandalkan Luftwaffe (Angkatan Udara Jerman) karena mereka sadar kalau Kriegsmarine (Angkatan Laut Jerman) tidak mampu menandingi kedigdayaan Royal Navy (Angkatan Laut Inggris) yang terkenal akan kejayaannya di laut. Jerman juga sadar, meskipun secara geografis Italia lebih dekat dengan Yunani, tetapi pasukan Italia tidak bisa diandalkan. Akhirnya jalur udara dipilih Jerman untuk menaklukan Kreta.


</doc>
<doc id="2474976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474976" title="I Miss You (lagu Boyfriend)">
I Miss You (lagu Boyfriend)

"I Miss You" adalah lagu berbahasa Jepang dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album singel berbahasa Jepang kesembilan mereka yang bernama sama. Singel ini merupakan singel berbahasa Jepang ketiga secara keseluruhan yang dirilis dibawah Kiss Entertainment. Singel ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 22 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2474978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474978" title="Jackpot (lagu Boyfriend)">
Jackpot (lagu Boyfriend)

"Jackpot" adalah lagu berbahasa Jepang, dan singel berbahasa Jepang kedelapan, oleh boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album berbahasa Jepang kedelapan mereka yang bernama sama. Lagu ini merupakan singel kedua mereka yang dirilis dibawah Kiss Entertainment di pasar Jepang. Singel ini dirilis secara fisik pada tanggal 2 November 2016.


</doc>
<doc id="2474979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474979" title="SMA PGRI 2 Palembang">
SMA PGRI 2 Palembang

SMA PGRI 2 Palembang adalah salah satu SMA swasta yang terletak di kota Palembang tepatnya di daerah 3/4 Ulu yang berada dibawah naungan yayasan PGRI. SMA PGRI 2 Palembang sekarang telah berakreditasi "A". SMA PGRI 2 ini beralamat di Jl Ahmad Yani Lr gotong royong 9/10 Ulu Palembang.

SMA PGRI 2 ini berdiri pada tahun 1983, imbulnya rencana ini dilatarbelakangi oleh tokoh pendidik di SLTP 07 Palembang karena melihat lulusan SLTP Seberang Ulu tidak dapat melanjutkan SMA dikareakan daya tampung yang ada pada setiap sekolah tidak memenuhi siswa baik SMA Negeri maupun Swasta. Oleh karena itu berdasarkan pada keadaan tersebut sehingga isepakati untuk mengusulkan suatu rencana untuk mendirikan YPLP-PGRI Dati 1 prov. Sumatera Selatan. Berdasarkan surat kuasa dari YPLP-PGRI Dati 1 Prov. Sumsel Nomor: 48/E/YPLP-PGRI/XIX/1983.

SMA PGRI 2 Palembang saat ini memiliki 2 jurusan, yaitu "IPA"dan"IPS" namun dalam waku dekat SMA PGRI 2 akan menambah jumlah jurusan menjadi 3. Adapun jurusan yang baru tersebut adalah jurusan Bahasa.

SMA PGRI 2 memiliki fasilitas yang lengkap yang dipersiapkan untuk membantu siswa/i untuk belajar dan mengajar serta ektrakulikuler. fasilitasyang disediakan meliputi:


SMA PGRI 2 memliki cukup banyak ekstrakulikuler, yaitu:



</doc>
<doc id="2474993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474993" title="Hilangnya Katrice Lee">
Hilangnya Katrice Lee

Katrice Lee adalah seorang anak perempuan berkewarganegaraan Inggris yang diculik di Paderborn, Jerman Barat (sekarang Jerman) pada tanggal 28 November 1981.

Katrice Lee lahir pada 28 November 1979, di rumah Sakit Militer Inggris di Rinteln, Jerman Barat. Ayahnya, Richard Lee, adalah seorang sersan di 15th/19th The King's Royal Hussars Tentara Inggris yang ditempatkan di Jerman Barat, bersama dengan ibunya, Sharon, dan kakaknya, Natasha, yang tinggal di Hotel Neuhaus di Paderborn.

Pada 28 November 1981, pada hari ulang tahun ke-2 Katrice, keluarganya memutuskan untuk pergi ke tempat kompleks perbelanjaan NAAFI di Hotel Neuhaus untuk membeli barang-barang untuk pesta ulang tahunnya. Kakak Katrice, Natasha, memutuskan bahwa dia tidak ingin pergi berbelanja, sedangkan bibinya, Wendy, dan pamannya, Tebing, yang juga bekerja untuk Tentara Inggris, datang dari Bielefeld untuk merayakan pesta ulang tahun tersebut. Wendy pergi ke kompleks NAAFI dengan Katrice dan orang tuanya, sementara Cliff tinggal di rumah dengan Natasha. Ritchie Lee mengantar mereka ke NAAFI dan menunggu mereka di tempat parkir mobil. Hari tersebut merupakan hari terakhir pembayaran gaji sebelum Natal, jadi kompleks itu sangat sibuk. Katrice tidak ingin naik di keranjang belanja, sehingga dia digendong berkeliling supermarket oleh Sharon, yang akhirnya dia ditempatkan di meja kasir. Sharon sempat meninggalkan antrian sebelum kembali untuk menemukan Katrice yang tidak terlihat di manapun. Bibinya, Wendy, berpikir bahwa Katrice mengikuti ibunya menyusuri lorong, tapi dia menghilang.

Polisi militer secara efektif melakukan penyelidikan atas hilangnya Katrice, namun harus bernegosiasi dengan polisi sipil Jerman karena kompleks NAAFI berada di kota Jerman, bukan di daerah militer. Pihak militer dan polisi Jerman meyakini Katrice jatuh ke Sungai Lippe dan tenggelam, tetapi tubuhnya tidak pernah ditemukan. Polisi Jerman menolak untuk melakukan konferensi pers, dan telah enam minggu sebelum berita tersebut muncul di surat kabar lokal. Penyelidikan yang berlangsung hanya membuahkan sedikit hasil, dan meskipun pengerukan sungai dan melakukan penyelidikan dari rumah-ke-rumah, tidak ada jejak dari hilangnya Katrice.

Polisi membuka kasus tersebut pada tahun 2000, setelah teknologi komputer dapat membantu mereka menggambarkan bagaimana bentuk wajah Katrice pada saat itu. Orang-orang yang tidak pernah diwawancarai berdatangan, termasuk seorang pria muda yang berdiri di belakang Sharon di kasir, dan bahkan salah satu dari kasir jalur wanita. Salah satu wanita juga datang dengan mengatakan bahwa pacarnya, yang pada waktu itu bersamaan di resimen ayah Katrice, mengaku telah membunuh seorang anak. Pria tersebut sekarang tinggal di Northumbria, dan polisi militer mewawancarainya, namun dia membantah hal itu, dan wanita yang memberi informasi tersebut meninggal segera setelah kejadian itu, sehingga tidak ada petunjuk lagi untuk melanjutkan penyelidikan. Polisi militer kemudian mengatakan kepada keluarga Sharon bahwa laki-laki tersebut mungkin memiliki gangguan psikologis.

Tiga kemungkinan kemunculan Katrice Lee muncul setelah kisahnya muncul di acara televisi BBC "Missing Live", di mana selama acara tersebut gambaran wajah Katrice pada usia ke-29 tahun ditampilkan. Natasha Lee, kakak Katrice, muncul di "Crimewatch" untuk menyoroti banding, setelah wanita anonim menelepon dan meninggalkan pesan kepada Richard Lee dengan mengatakan, "Carilah putri anda di Prancis". Polisi mengambil respons dari mesin penjawab tersebut, namun tidak ada informasi lebih lanjut untuk digunakan dalam penyelidikan. Mayor Kevin Bell-Walker, yang memimpin penyelidikan, mengatakan, "Dengan kemajuan pendeteksi kejahatan seperti teknik pencarian, forensik arkeologi dan profil DNA, kasus ini dapat berkembang dari sebelumnya".

Polisi meyakini bahwa Katrice sengaja diculik dari kompleks NAAFI, dan mungkin dibesarkan oleh orang lain di Jerman, Britania Raya, atau daerah lain di Eropa, dan Katrice tidak mengetahui identitas aslinya.



</doc>
<doc id="2474995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474995" title="Politik kiri jauh">
Politik kiri jauh

Kiri jauh adalah salah satu aliran dalam spektrum ideologi politik. Spektrum politik kiri jauh pada dasarnya lahir pula dari kontestasi dialektika ideologi politik yang terjadi, seperti antitesis terhadap politik sayap kanan dan juga kanan jauh, dan bahkan termasuk di dalam spektrum kiri sendiri.

Sesuai sejarahnya, spektrum kanan dan kiri yang lahir dari posisi duduk anggota Majelis Nasional Prancis pasca Revolusi Prancis pada 1789. Kubu yang duduk di kiri ruangan umunya adalah kelompok anti-pemerintah atau kubu oposisi, yang biasanya dihuni oleh kelompok buruh, petani, intelektual radikal, dan kekuatan politik lain yang memiliki kecenderungan revolusioner dan anti-pemerintah. Sesuai dengan posisi duduknya yang pada saat itu melingkari ruangan, pihak yang duduk paling "pojok kiri" adalah pihak komunis, dan sejak saat itu, istilah "kiri jauh" lebih dekat kepada kelompok dari ideologi "merah" atau komunis.

Perkembangan ideologi kiri juga berdampak pada munculnya variasi kelompok-kelompok kiri, yang bahkan diantara mereka sendiri terkadang saling bertentangan. Berangkat dari sejarahnya, kelompok kiri jauh yang awalnya di isi oleh orang-orang komunis kemudian sedikit bergeser pasca terjadinya Revolusi Bolshevik 1917 atau Revolusi Komunis Rusia yang dipimpin oleh Vladimir Ilyich Ulyanov atau Vladimir Lenin dan terbentuklah negara komunis pertama di dunia, Uni Soviet. Sejak saat itu kelompok komunis bukan lagi identik dengan kelompok oposisi dan anti-negara – meskipun sampai saat ini komunisme masih dianggap ideologi yang anti-pemerintah – karena berdirinya Uni Soviet, itu berarti komunis adalah kelompok penguasa, bukan lagi kelompok oposisi. Oleh karena itu lahir sebuah varian ideologi kiri jauh baru, yaitu anarkisme-sosialisme dengan tokok-tokoh seperti Peter Kropotkin, dan sebagainya yang mendasari gerakannya dari para pemikir anarkis sebelumnya, seperti Mikhail Bakunin, William Godwin, dan Pierre-Joseph Proudhon.



</doc>
<doc id="2474997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2474997" title="Ibnu Masawayh">
Ibnu Masawayh

Abu Zakariyya Yuhanna Ibnu Masawayh, atau nama populernya Ibnu Masawayh adalah seorang dokter Persia atau Kristen Nestorian Asiria atau Muslim pada abad 3 H/9 M., dan meninggal pada tahun 249 H/857 M. Kariernya sebagai seorang dokter ternama dimulai sejak pemerintahan al-Rasyid hingga al-Mutawakkil. Salah satu sumbangannya terhadap ilmu pengetahuan pada masanya adalah karya terjemahannya dari karya-karya Yunani. Ini merupakan bahan penting untuk "Baitul Hikmah" (rumah kearifan.) yang terkenal itu. Di kalangan masyarakat ""high class"", yang biasanya terdiri dari Khalifah, Ibnnu Masawayh terutama dikenal dan dikagumi kemampuan intelektualnya di bidang ilmu kedokteran. Ia pernah bekerja sebagai dokter istana. Pasien-pasiennya, umumnya menganggap dia sebagai seorang dokter spesialis diet. Meskipun demikian, pendukung-pendukungnya tidak banyak. Dalam hal materi ia sama sekali tidak menonjol.
Ibnu Masawayh bersahabat baik dengan Ibrahim bin al-Mahdi, yang punya minat besar terhadap sains Yunani seperti halnya syair-syair Arab. Ia juga diperkenelakan dengan putra-putra al-Rasyid, yang salah seorang diantaranya adalah Abu al-Abbas Muhammad. Kemasyhuran namanya yang melejit dengan cepat bukannya tanpa saingan dan kecaman sama sekali. Ini dapat dilihat dari adanya "kekuatan" dari keluarga Bukhtyashu yang berhasil mensuplai empat generasi dokter ke istana para Khalifah waktu itu. Semua keluarga Bukhtyashu adalah penganut kepercayaan Nestorian, yang ketika bekerja di istana tetap tidak meninggalkan kepercayaan itu.

Mereka meskipun mempunyai keyakinan yang berbeda-beda, yang memisahkan mereka dari Byzantium, tetapi tetap berhubungan dengan ajaran-ajaran Yunani. Mereka memiliki naskah-naskah "16" dari Galen yang disiapkan dan dibangun bersama dengan orang-orang Alexandria, dan bahkan menunjukkan suatu keinginan besar untuk melebihi komentar-komentar hingga ajaran-ajaran Galen yang orisinal. Mereka juga dipengaruhi oleh sinkretisme yang bertujuan untuk menyatukan ke dalam satu kesatuan tunggal, berbagai macam disiplin ilmu yang berbeda-beda: astrologi, kedokteran, dan alklemi, berdasarkan supremasi yang berkaitan dengan pseudo-Plato.

Ada dua buah karya penting Ibnu Masawayh berbahasa Arab yang pantas disebutkan yaitu: "an-Nawadir ath-Thibiyya", sebuah kumpulan aphomerisme medis serta "Kitab al-Azmina", sebuah deskripsi tentang berbagai ragam masini sepanjang tahun. Lebih dari itu, karya Ibnu Masawayh dalam bahasa Latin, yakni "Mesue", yang isi dan penguraiannya lebih panjang, memperoleh penghargaan yang tinggi di Barat.

Sampai pada abad ke-15 M, seorang ahli kedokteran Amalfi, Petus Gulosius, tetap berpendapat bahwa buku tersebut mangandung banyak mutiara pengetahuan serta memberi kepuasan sebagai bahan pelajaran. Sebaliknya, banyak sarjana seperti Lecrere misalnya, kadang-kadang ragu mengenai kesaksian Leo Africanus untuk mengenal Ibnu Masayah lewat karyanya "Mesue", tetapi pembaca-pembacanya di Barat tetap tertarik pada Ibnu Masawayh terutama sebagai seorang dokter praktek yang ulung. Bahkan sebelumnya, tokoh lain, yakni ar-Razi dalam karyanya "Contines" mengakui, bahkan memuji jasa-jasa Ibnu Masawayh. Dan ini dapat diketahui dari banyaknya bahan yang dikutip dari bukunya, khususnya detail tentang praktek medis di samping dua buah buku lain yang digunakannya, yaknni "Book of Fevers", sebuah duplikat karya Hippocrates (Kitab al-Humayyat) dan "Book of Furitying Remedies" (Kitab al-Adwiya al=Munakiyya). Kedua buku tersebut di atas adalah karangan Ibnu Masawayh. Kendatipun pada kenyataan kedua buku tersebut kurang begitu terkenal, tetapi nama Ibnu Masawayh tetap tergolong sebagai salah satu nama besar dalam dunia kedokteran Arab dan merupakan seorang tokoh paling tipikal di bidang sains pada masanya.


</doc>
<doc id="2475005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475005" title="Foto di kemasan susu">
Foto di kemasan susu

Foto di kemasan susu adalah upaya penyebaran informasi mengenai anak hilang melalui cetakan foto anak pada kemasan susu yang dijual.

Pada tahun 1979 tidak ada sistem di Amerika Serikat untuk melacak anak-anak hilang secara nasional. Pada tahun 1979, Etan Patz, seorang anak berusia enam tahun, hilang. Pada tahun 1985, fotonya dicetak pada karton susu sehingga konsumen yang membeli susu di pasar ritel dapat didorong untuk mencari anak tersebut. Etan Patz adalah anak pertama yang fotonya dicetak di kemasan susu sebagai upaya pencariannya.

Pada tahun 1985, 700 dari 1600 perusahaan independen di Amerika Serikat mengadopsi praktik penerbitan foto-foto anak-anak yang hilang di kemasan susu.

Upaya tersebut mulai memudar pada akhir tahun 1980-an, dan sekarang digantikan oleh sistem Amber alert.



</doc>
<doc id="2475007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475007" title="AMBER Alert">
AMBER Alert

AMBER Alert atau Darurat Penculikan Anak (kode SAMA: CAE) adalah sistem pemberitahuan penculikan anak. Sistem ini berasal dari Amerika Serikat dan dibuat pada tahun 1996.

AMBER merupakan singkatan resmi dari America's Missing: Broadcast Emergency Response, yang sebelumnya diambil dari nama Amber Hagerman, anak berusia 9 tahun yang diculik dan dibunuh di Arlington, Texas, pada tahun 1996. Nama alternatif juga digunakan di beberapa negara bagian, seperti di Georgia, "Levi's Call" (untuk mengenang Levi Frady); di Hawaii, "Maile Amber Alert" (untuk mengenang Maile Gilbert); dan Arkansas, "Morgan Nick Amber Alert" (untuk mengenang Morgan Nick).

Di Amerika Serikat, AMBER Alert didistribusikan melalui stasiun radio komersial, radio internet, radio satelit, stasiun televisi, dan TV kabel dengan Sistem Peringatan Darurat dan Radio Cuaca NOAA (di mana sistem ini juga disebut sebagai "Child Abduction Emergency" atau "Amber Alert"). Peringatan mengenai penculikan anak juga dikeluarkan melalui surat elektronik, papan informasi lalu-lintas elektronik, papan iklan komersial elektronik, atau melalui perangkat wi-fi dan pesan teks. AMBER Alert juga bekerja sama dengan Google, Bing, dan Facebook untuk menyampaikan informasi AMBER Alert menurut demografis: AMBER Alert akan secara otomatis ditampilkan jika warga mencari atau menggunakan fitur peta di Google atau Bing. Dengan Google Child Alert (juga disebut Google Alert AMBER di beberapa negara), warga melihat AMBER Alert jika mereka mencari informasi terkait di lokasi tertentu di mana seorang anak baru-baru ini diculik dan peringatan telah dikeluarkan. Ini adalah komponen dari sistem AMBER Alert yang sudah aktif di Amerika Serikat (dan sedang dikembangkan di Eropa). Mereka yang ingin berlangganan informasi dari AMBER Alert untuk daerah tertentu dapat memperoleh informasi melalui pesan SMS dan akan dikirim secara gratis.

Keputusan untuk mengembangkan sistem AMBER Alert dibuat oleh masing-masing organisasi kepolisian (dalam banyak kasus, polisi negara atau patroli jalan raya) yang menyelidiki masing-masing penculikan yang terjadi. Informasi publik dalam sistem AMBER Alert biasanya terdiri dari nama dan keterangan korban penculikan, keterangan tersangka penculik, deskripsi dan plat nomor dari kendaraan penculik, jika tersedia.



</doc>
<doc id="2475036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475036" title="Cologne: From the Diary of Ray and Esther">
Cologne: From the Diary of Ray and Esther

Cologne: From the Diary of Ray and Esther adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1939 yang berkisah tentang komunitas Jerman-Amerika di malam Perang Dunia II. Film tersebut difilmkan dan digarap oleh para pembuat film amatir Esther Dowidat dan Raymond Dowidat, para pemukim Cologne, Minnesota.

Pada 2001, film empat belas menit tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475037" title="Lee Na-ra">
Lee Na-ra

Lee Na-ra () adalah seorang pemeran asal Korea Selatan. Ia berkarya pada film-film seperti "Moebius" dan "Kabukicho Love Hotel". Pada 2013, ia dinominasikan untuk Pemeran Perempuan Baru Terbaik di Blue Dragon Film Awards ke-34.

Film fitur

Serial televisi



</doc>
<doc id="2475039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475039" title="Civilization (film)">
Civilization (film)

Civilization adalah sebuah film drama alegori pasifis Amerika 1916 yang diproduksi oleh Thomas H. Ince, ditulis oleh C. Gardner Sullivan, dan disutradarai oleh Ince, Reginald Barker dan Raymond B. West. Ceritanya melibatkan seorang komandan kapal selam yang menolak menembak kapal samudera sipil yang diduga membawa amunisi kepada musuh-musuh negaranya. Film tersebut adalah karya berbiaya besar yang berbanding dengan "Birth of a Nation" dan lukisan-lukisan Jean-François Millet. Film tersebut meraih kesuksesan populer dan disanjung oleh Komite Nasional Demokrat karena dianggap membantu pemilihan ulang Woodrow Wilson sebagai Presiden AS pada tahun 1916. Film tersebut juga merupakan salah satu film pertama yang menggambarkan Yesus Kristkus sebagai sebuah karakter dalam sebuah film, yang membuat beberapa orang mengkritik penggambarannya karena ber"citarasa rendah".

"Civilization" terkadang dipandang sebagai salah satu film anti-perang pertama. Pada tahun 1999, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2475040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475040" title="Free Radicals (film)">
Free Radicals (film)

Free Radicals adalah sebuah film pendek animasi hitam-putioh karya pembuat film avant-garde Len Lye. Dimulai pada 1958 dan diselesaikan pada 1979, Lye membut film tersebut dengan merangkai langsung stok film tersebut. "Figur-figur bergerak" yang dihasilkan dirancang ke musik oleh suku Bagirmi dari Afrika.

Pada 2008, film tersebut ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2475046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475046" title="Dolly Salim">
Dolly Salim

Dolly Salim atau Theodora Athia Salim () adalah pelantun pertama Lagu Indonesia Raya pada Kongres Pemuda II tanggal 27 hingga 28 Oktober 1928. Kongres Pemuda II dilaksanakan di rumah pondokan untuk pelajar dan mahasiswa milik Sie Kok Liong di Jalan Kramat Raya No 106 Jakarta. Kongres tersebut menghasilkan ikrar Sumpah Pemuda yang menegaskan cita-cita berdirinya Negara Indonesia. Dalam pertemuan itu, hadir para pemuda anggota kongres dari seluruh Hindia Belanda seperti Jong Java, Jong Ambon, Jong Celebes, Jong Batak, Jong Sumatranen Bond, Jong Islamieten Bond, Sekar Rukun, PPPI, Pemuda Kaum Betawi, Persatuan Pemuda Indonesia, beberapa orang pemuda Tionghoa, dua perwakilan dari Papua yakni Aitai Karubaba dan Poreu Ohee. Mereka mengikat janji bersatu: bertanah air Indonesia; berbangsa Indonesia; berbahasa Indonesia.

Dolly Salim mengikuti acara tersebut meski tidak termasuk dalam anggota kongres. Dolly Salim merupakan perwakilan organisasi kepanduan Nationaal Indonesische Padvinderij (Natipij) atau Gerakan Kepanduan berasas Islam-Nasionalis. Organisasi Natipij berada di bawah naungan Persatuan Pemuda Islam atau Jong Islamieten Bond (JIB) yang saat itu penasehatnya adalah ayah Dolly Salim yakni Agus Salim.

Menjelang akhir acara, kongres ditutup dengan memperdengarkan lagu "Indonesia Raya "karya Wage Rudolf Supratman secara instrumental dengan menggesek biolanya sendiri dan memukau seluruh peserta kongres. Para peserta cukup senang dengan lagu itu dan meminta dinyanyikan lagi. Dolly Salim terpilih untuk menyanyikan lagu Indonesia Raya. Dia melafalkan lirik lagu itu di luar kepala dengan sedikit perubahan yaitu lirik “"Merdeka…Merdeka"” diubah menjadi ""Mulia...Mulia"". Hal ini karena adanya ancaman represi dari pemerintah kolonial Belanda menyebabkan W.R. Supratman harus menggubah lirik asli yang mencantumkan kata “merdeka.” W.R. Soepratman mengatakan:

“Saudara-saudara, lagu ini kita ucapkan dengan perkataan "mulia", walau kita tahu sama tahu soal ini.” Usai Dolly menyanyikan Lagu Indonesia Raya, tepuk tangan menggemuruh memenuhi gedung yang bersejarah itu. Sejak itu, nama Dolly disebut-sebut sebagai penyanyi pertama lagu Indonesia Raya. Sejak itu pula, Pembukaan ataupun penutupan setiap kongres selalu menyanyikan lagu ini. Sesudah Indonesia merdeka, lagu Indonesia Raya dijadikan lagu Kebangsaan Negara Indonesia. Sejak menyanyikan lagu itu pula, Dolly Salim disebut-sebut sebagai tokoh wanita yang memiliki peran penting pada Kongres Pemuda II.

Dolly Salim lahir pada 26 Juli 1913. Dia merupakan anak pertama dari pasangan Haji Agus Salim dan Zaitun Nahar Almatsier. Semasa hidupnya, Dolly Salim tidak pernah mengenyam bangku sekolah. Hal ini karena prinsip ayahnya, Haji Agus Salim yang tidak setuju dengan sistem pendidikan Kolonial Belanda. Dolly Salim dan seluruh adik-adiknya dididik kedua orangtuanya di rumah mereka. Sistem pendidikan yang seperti ini dikenal dengan istilah homeschooling. Karena itu, Agus Salim dikenal sebagai pelopor homeschooling di Indonesia. Dolly merupakan aktivis Kepanduan Natipij. Pada 1932, Agus Salim memutuskan keluarganya hijrah ke Yogyakarta. Di Yogyakarta, Dolly bertemu Mr. Soedjono Hardjosoediro, salah satu pendiri Universitas Nasional (UNAS) yang juga merupakan rektor Universitas Islam Indonesia (UII), Jakarta dan termasuk tokoh Pergerakan Penyadar pada masa Pergerakan Nasional Indonesia. Mereka menikah pada tahun 1935 dan dikarunia empat orang anak. Setelah menikah, Dolly aktif dalam Wanita Persahi (Persatuan Sarjana Hukum Indonesia) dan Women’s International Club. Pelantun Indonesia Raya" "pertama itu meninggal di Jakarta pada 24 Juli 1990.


</doc>
<doc id="2475050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475050" title="Rain or Shine (serial TV)">
Rain or Shine (serial TV)

Rain or Shine () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang tahun 2017 yang dibintangi Lee Jun-ho dan tentang cinta, harapan dan impian seseorang meskipun masa lalu mereka yang menyakitkan. Drama ini dijadwalkan tayang di JTBC pada bulan Desember 2017 sebagai rangkaian dari drama hari Senin dan Selasa pertama pada pukul 23:00 WSK.

Kisah dua individu yang kehilangan orang yang mereka cintai dalam sebuah kecelakaan dan mencoba untuk melanjutkan hidup mereka seolah-olah mereka tidak merasa sakit.




</doc>
<doc id="2475052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475052" title="Mahmud Marzuki">
Mahmud Marzuki

Mahmud Marzuki (lahir di Kumantan, Bangkinang, Kampar, Riau, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada tahun 1915 - meninggal pada 5 Agustus 1946) adalah seorang pendakwah, politikus dan pejuang asal Riau.

Ayahnya, Pakih Rajo, merupakan anggota Partai Serikat Islam asal Kubang Putih, Bukittinggi. Ibunya, Hainah, merupakan pedagang beras di pasar Bangkinang.


</doc>
<doc id="2475057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475057" title="Humoresque (film 1920)">
Humoresque (film 1920)

Humoresque (1920) adalah sebuah film drama bisu Amerika yang diproduksi oleh Cosmopolitan Productions, dirilis oleh Famous Players-Lasky dan Paramount Pictures, dan disutradarai oleh Frank Borzage dari sebuah cerpen karangan Fannie Hurst dan naskah atau skenario buatan Frances Marion.

Film tersebut adalah film pertama yang memenangkan Photoplay Medal of Honor, pendahulu dari Academy Award untuk Film Terbaik.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475063" title="Kampanye militer Han terhadap Minyue">
Kampanye militer Han terhadap Minyue

Kampanye Han melawan Minyue adalah serangkaian dari tiga kampanye militer Han melawan negara Minyue. Kampanye pertama tersebut adalah sebuah balasan terhadap invasi Minyue terhadap Ou Timur pada tahun 138 SM. Pada tahun 135 SM, sebuah kampanye kedua dikirim untuk berintervensi dalam sebuah perang antara Minyue dan Nanyue. Setelah kampanye, Minyue berpcah menjadi Minyue, diperintah oleh raja proksi Han, dan Dongyue. Dongyue kalah dalam kampanye militer ketiga pada tahun 111 SM dan bekas teritorial Minyue dianeksasi oleh Kekaisaran Han.



</doc>
<doc id="2475064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475064" title="Mean Streets">
Mean Streets

Mean Streets adalah sebuah film kejahatan Amerika 1973 garapan Martin Scorsese dan ditulis oleh Scorsese dan Mardik Martin. Film tersebut dibintangi oleh Harvey Keitel dan Robert De Niro. Film tersebut dirilis oleh Warner Bros. pada 2 Oktober 1973. De Niro memenangkan penghargaan National Society of Film Critics untuk Aktor Pendukung Terbaik atas perannya sebagai John "Johnny Boy" Civello.

Pada tahun 1997, "Mean Streets" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475065" title="Michael Jackson's Thriller (video musik)">
Michael Jackson's Thriller (video musik)

Michael Jackson's Thriller adalah sebuah video musik bertema horor 14 menit untuk lagu bernama sama, yang dirilis pada 2 Desember 1983. Disutradarai oleh John Landis, yang juga menulis skenarionya bersama dengan Michael Jackson, lagu tersebut dirilis dari album studio keenam Jackson bernama sama. Karya tersebut adalah video penayangan perdana dunia pertama di MTV.



</doc>
<doc id="2475067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475067" title="Naughty Marietta (film)">
Naughty Marietta (film)

Naughty Marietta adalah sebuah film tahun 1935 yang berdasarkan pada operetta "Naughty Marietta" karya Victor Herbert. Jeanette MacDonald berperan sebagai putri raja yang kabur dari pernikahan perjodohan. Ia berlayar ke New Orleans dan diselamatkan dari para pembajak oleh Kapten Richard Warrington (Nelson Eddy).



</doc>
<doc id="2475070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475070" title="Look What You Made Me Do">
Look What You Made Me Do

"Look What You Made Me Do" adalah sebuah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift dari studio albumnya yang keenam, "Reputation" (2017). Lagu ini pertama kali dirilis pada tanggal 24 Agustus 2017 sebagai singel utama dari album "Reputation". Swift menulis lagu ini bersama Jack Antonoff. Lagu ini mengambil melodi lagu tahun 1991 "I'm Too Sexy" yang dipopulerkan oleh Right Said Fred; oleh karena itu, Fred Fairbrass, Richard Fairbrass, dan Rob Manzoli disertakan sebagai penulis lagu ini.

"Look What You Made Me Do" menerima respon yang beragam dari para kritikus musik karena perubahan gaya musik Swift. Video klip lagu ini disutradarai oleh Joseph Kahn dan menjadi video yang paling banyak ditonton dalam 24 jam di YouTube. Lagu ini juga memecahkan berbagai rekor, termasuk rekor lagu yang paling banyak dimainkan dalam sehari di Spotify. Secara komersial, "Look What You Made Me Do" merajai tangga lagu Australia, Kanada, Kroasia, Republik Ceko, Irlandia, Israel, Lebanon, Malaysia, Belanda, Filipina, Slowakia, Spanyol, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Lagu ini menerima sertifikasi Double Platinum di Kanada dan sertifikasi Platinum di Amerika Serikat dan Australia.

Pada 23 Agustus 2017, Swift mengumumkan bahwa singel pertama dari album keenamnya berjudul "Reputation" akan dirilis esok malamnya. Lagu ini dirilis lewat layanan "streaming" pada tanggal 24 Agustus 2017, dan menerima lebih dari delapan juta "stream" dalam 24 jam setelah dirilis di Spotify, memecahkan rekor "streaming" singel terbanyak pada hari pertama. Kemudian, "Look What You Made Me Do" dirilis esok harinya di iTunes lewat layanan unduh digital. dan diperdengarkan di radio Italia sebelum dirilis di radio Britania Raya pada tanggal 26 Agustus 2017. Riwayat perilisan tersebut berpengaruh pada radio Amerika Serikat tiga hari kemudian di bawah label Big Machine Records. CD singel ini akan dirilis di Jerman tanggal 27 Oktober 2017.

Sebuah video lirik yang sangat dipengaruhi oleh visual Saul Bass dalam film "Vertigo" dirilis melalui akun Vevo resmi Swift pada tanggal 25 Agustus 2017. Video itu diproduksi oleh Swift dan Joseph Kahn. Video lirik ini menerima lebih dari 19 juta tontonan selama 24 jam pertama di YouTube, melebihi "Something Just like This" oleh The Chainsmokers dan Coldplay sebagai video lirik yang paling banyak ditonton dalam periode waktu itu. Sampai Oktober 2017, video lirik itu telah mengumpulkan lebih dari 83 juta tontonan.

"Look What You Made Me Do" berdurasi 3 menit dan 31 detik. Para kritikus musik mendeskripsikan lagu ini sebagai campuran dari electroclash dan pop, serta sebagai lagu dance-pop dan sebuah lagu electro-pop. Lirik lagu ini menekankan kesalahan yang dilontarkan kepada seorang musuh, khususnya pada bagian "I've got a list of names and yours is in red, underlined". Di salah satu bagian lagu ini, Swift menyanyikan, "I'm sorry, the old Taylor can't come to the phone right now / Why? / Oh, 'cause she's dead!"

"Look What You Made Me Do" dinyanyikan dalam kunci A minor dengan tempo ketukan 128 kali per menit. Vokal Swift menjangkau G hingga F.

Kritikus Brittany Spanos dari "Rolling Stone" menulis bahwa lagu ini menampilkan kehadiran sesuatu "mengerikan yang estetis", dan mempercayai bahwa hal itu merupakan kelanjutan dari "persona antagonis" Swift dari "Bad Blood".

Richard Fairbrass, Fred Fairbrass and Rob Manzoli, anggota grup dance-pop asal Britania Raya Right Said Fred, disertakan sebagai penulis lagu "Look What You Made Me Do" karena lagu tersebut menginterpolasi melodi lagu mereka "I'm Too Sexy". Menurut Fred Fairbrass, dia dan saudara-saudaranya dihubungi oleh kru Swift seminggu sebelum dirilisnya "Look What You Made Me Do" dan ditanyai apakah seorang "artis kontemporer populer yang belum merilis apapun untuk sementara" – yang identitasnya tidak diberitahukan – dapat menggunakan sebagian lagu mereka untuk singel terbarunya. Meskipun kedua bersaudara tersebut menyetujuinya, secara resmi mereka tidak tahu bahwa artis yang disebut adalah Swift hingga di pagi hari setelah lagu "Look What You Made Me Do" dirilis, tetapi mereka telah menyimpulkan bahwa yang disebut adalah Swift berdasarkan deskripsi yang diberikan kepada mereka. Kedua Fairbrass bersaudara mengatakan bahwa mereka menikmati "Look What You Made Me Do"; Fred Fairbrass mengatakan kepada "Rolling Stone", "Aku suka aspek sinis dari lirik 'Look What You Made Me Do', karena 'I'm Too Sexy' adalah lagu sinis, dan kupikir dia menyalurkan hal itu dengan cukup baik." Sebuah representasi untuk Swift mengkonfirmasikan bahwa lagu "Look What You Made Me Do" menginterpolasi melodi "I'm Too Sexy", namun tidak memasukkan sampel audio dari lagu "I'm Too Sexy".

"Look What You Made Me Do" menerima ulasan bertentangan dari beberapa kritikus "USA Today" mengatakan bahwa reaksi bertentangan terhadap singel ini menggambarkan posisi Swift sebagai sebuah "kekuatan kultural yang ada dimana-mana". Randy Lewis dari "The Telegraph" memuji lagu ini, dan menambahkan bagaimana lagu ini secara musik dan sonik bergeser di samping liriknya. Sarah Carson dari "Los Angeles Times" menulis ulasan baik untuk lagu ini, serta memuji Swift atas suksesnya Swift dalam menjiwai karakter jahat yang media gambarkan sebelum lagu ini dirilis. Chris Willman dari "Variety" juga memuji penjiwaan Swift dalam gaya lagu pop yang gelap dan konflik di antara pre-chorus lagu dan chorus. Mark Harris, di blog Vulture untuk majalah "New York" memikirkan lagu Swift sebagai nyanyian seni yang pop di era Trump, bagaimana Swift menanggapi ulang perseteruan publiknya sebagai lencana kehormatan kekuasaan tanpa menyadari tanggung jawabnya maupun kesalahannya sendiri.

Bagaimanapun juga, Maura Johnston dari "The Guardian" menulis sebuah ulasan negatif untuk lagu ini, menyalahkan lirik "Look What You Made Me Do" yang ceroboh/lemah dan menyalahkan Swift dengan tidak memberikan konteks yang jelas di dalam liriknya. Brittany Spanos dari "Rolling Stone" mempercayai bahwa lagu ini menandai sebuah kelanjutan dari perseteruan antara Swift dan rapper Kanye West; sebelumnya West menjatuhkan nama Swift dalam lagunya yang berjudul "Famous" dengan menggunakan lirik "I feel like me and Taylor might still have sex / Why? / I made that bitch famous". Singel "Look What You Made Me Do" dikatakan sebagai hasil kerja Swift yang lebih gelap, lebih marah dari singelnya yang sebelumnya. Hugh McIntye dari "Forbes" sangat mengkritik perubahan gaya musik Swift, mengatakan bahwa lagu ini "tidak terdengar seperti [Swift]" dan bahwa lagu ini "mungkin memiliki beberapa kerumitan yang harus diselesaikan". Meaghan Garvey from "Pitchfork" menyebut lagu ini dalam sebuah ulasan sebagai sebuah lagu "milik diri sendiri yang hardcore".

Video musik "Look What You Made Me Do" dimulai dengan zombi Swift merangkak keluar dari sebuah makam dengan nisan bertuliskan "Here Lies Taylor Swift's Reputation" dan menggali makam lain untuk dirinya yang dibalut gaun yang ia kenakan di Met Gala 2014. Adegan selanjutnya menunjukkan Swift berada di bak mandi berisikan banyak berlian. Lalu ia terlihat duduk di sebuah singgasana sementara dua belas ular mengelilinginya, menyajikannya segelas teh. Swift kemudian menabrakkan mobilnya ke arah sebuah tiang dan menyanyikan chorus lagu ini sembari menggenggam sebuah piala Grammy sedangkan para paparazi memotretnya. Swift juga terlihat bermain ayunan di dalam sebuah sangkar, merampok sebuah perusahaan "streaming" mengenakan topeng kucing, dan memimpin sebuah geng motor. Setelah itu, dia mengumpulkan beberapa wanita di "Squad U" dan menari bersama sekumpulan pria di ruangan lain. Di akhir video, bermacam iterasi imej publik Swift bertengkar satu sama lain, menggambarkan satu sama lain sebagai "sangat pura-pura" dan "menjadikan diri sendiri sebagai korban", berakhir dengan salah satu dari mereka mengatakan "I would very much like to be excluded from this narrative" dimana iterasi yang lain berteriak kepadanya untuk diam.



</doc>
<doc id="2475072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475072" title="Hello Venus">
Hello Venus

Hello Venus (; sering ditulis menjadi HELLOVENUS) adalah sebuah grup vokal perempuan asal Korea Selatan yang dibuat oleh Tricell Media, sebuah pabean patungan antara Pledis Entertainment dan Fantagio, pada 2012. Grup tersebut aslinya terdiri dari enam anggota: Alice, Nara, Lime, Yooara, Yoonjo, dan Yooyoung. Mereka debut dengan singel utama "Venus" dari album mini debut mereka, "Venus", pada 9 Mei 2012.

Pada Juli 2014, Fantagio dan Pledis mengakhiri pabean patungan Tricell Media mereka. Yooara dan Yoonjo masih berada di bawha kontrak Pledis, dengan empat anggota lainnya masih melanjutkan kegiatan grup mereka di bawah kontrak Fantagio. Pada Oktober 2014, Fantagio memperkenalkan dua anggota baru: Seoyoung dan Yeoreum.


</doc>
<doc id="2475074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475074" title="Komodo, Komodo, Manggarai Barat">
Komodo, Komodo, Manggarai Barat

Komodo adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Komodo, kabupaten Manggarai Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur. Desa ini mencakup wilayah pulau Komodo dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.

Penduduk asli pulau Komodo adalah suku Komodo yang telah punah pada tahun 1980-an. Penduduk saat ini adalah pendatang suku Bugis dari Sulawesi Selatan dan suku Bima dari Nusa Tenggara Barat.


</doc>
<doc id="2475077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475077" title="Kamen Rider Heisei Generations Final: Build &amp; Ex-Aid with Legend Rider">
Kamen Rider Heisei Generations Final: Build &amp; Ex-Aid with Legend Rider

Film ini menampilkan Sento Kiryu, Emu Hōjō dan seluruh rekan-rekannya dalam menghadapi monster persilangan antara Smash dan Bugster yang disebut "Nebula Bugster", saat dunia masing-masing bertabrakan. Dalam menghadapi ancaman baru ini, Eiji Hino, Gentaro Kisaragi, Kouta Kazuraba dan Takeru Tenkuji tampaknya memberikan bantuan kepada mereka.

Karakter dalam film ini sebagian besar berasal dari serial Kamen Rider Ex-Aid dan Kamen Rider Build, didukung penampilan khusus dari empat Kamen Rider terdahulu, OOO bersama Ankh, Fourze bersama JK, Gaim, dan Ghost. Bersama itu menampilkan Nebula Bugster dan Kaiser yang menjadi musuh utama mereka.

 adalah tokoh antagonis utama dalam film ini. Kaisei yang merupakan cyborg, sebelumnya adalah salah satu ilmuwan untuk Laboratorium Fisika Tingkat Lanjut Touto Institute dan merupakan kolega Takumi Katsuragi. Sepuluh tahun lalu, ketika sedang meneliti dunia paralel, ia menemukan Virus Bugster pada Skywall sebelum menyimpulkan bahwa virus tersebut berasal dari dunia paralel yang ia teliti. Ia ingin menciptakan sebuah gerbang antar dimensi yang ia beri nama , namun ia tidak memperoleh dana dari Touto Institute untuk melaksanakan ide penelitiannya ini sehingga ia pindah ke Nanba Heavy Industries dan melanjutkan penelitian di sana. Dengan bantuan Katsuragi, ia menciptakan sistem Kaiser dan Enigma yang membuatnya dapat melakukan kontak dengan dunia lain di mana ia bertemu versi lain dari dirinya yang merupakan seorang ilmuwan untuk Foundation X. Namun, ia kehilangan bagian kiri dari tubuhnya karena insiden Enigma, yang disebabkan oleh Katsuragi yang menentang tujuan utamanya. Ia muncul kembali untuk melakukan penyatuan dan penghancuran dua dunia menggunakan Enigma untuk menyatu dengan rekannya menjadi satu kesatuan abadi dan menjadi penguasa semua dunia paralel. Kedua Kaisei membentuk aliansi karena mereka menggunakan versi Foundation X sendiri dari Guardian yang dikenal sebagai sekaligus menciptakan Nebula Bugster. Ia dapat berubah wujud menjadi dengan warna biru dan dirinya dari Foundation X juga dapat berubah wujud menjadi dengan warna merah. Keduanya kemudian dapat bersatu dalam wujud yang disebut .




</doc>
<doc id="2475079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475079" title="Paket Kebijaksanaan Oktober 1988">
Paket Kebijaksanaan Oktober 1988

Paket kebijaksanaan Oktober 1988 atau Pakto 88 merupakan paket kebijakan ekonomi deregulasi perbankan di era Orde Baru. Paket tersebut adalah aturan paling liberal sepanjang sejarah perbankan Indonesia. Hanya dengan modal Rp 10 milyar (pada tahun 1988) siapapun dapat mendirikan bank baru. Paket Oktober 1988 (Pakto 88) dianggap telah banyak mengubah kehidupan perbankan nasional. Keberhasilan itu dinyatakan dalam angka-angka absolut seperti jumlah bank, kantor cabang, jumlah dana yang dihimpun, jumlah kredit yang disalurkan, tenaga kerja yang mampu dipekerjakan, serta volume usaha dalam bentuk aset dan hasil-hasilnya.

Paket Ekonomi Oktober 1988 sendiri merupakan kelanjutan dari Paket Ekonomi Juni 1983 atau Pakjun 1983. Tepatnya pada 1 Juni, pemerintahan Orde Baru meluncurkan Paket Kebijakan Juni, yang beken dengan singkatan Pakjun 83. Pakjun 83 ini menderegulasi aturan di bidang moneter dan perbankan. Pemerintah membebaskan penyaluran kredit perbankan melalui pencabutan pagu suku bunga dan kredit, termasuk kredit-kredit khusus yang dikeluarkan Bank Indonesia.

Awalnya, tak banyak yang tahu kebijakan ini karena proses keluarnya paket ini dalam suasana rahasia dan mendesak. Perbankan tak diajak 'ngobrol' atau diskusi oleh pemerintah sebelum membuat Pakjun 83. Akan tetapi, perbankan senang dengan kebijakan ini karena sebelumnya pemerintah sangat membatasi penyaluran kredit perbankan nasional. Namun, Pakjun 83 tidak mampu mendongkrak kinerja kredit perbankan secara maksimal. Bank Indonesia mencatat, total penyaluran kredit perbankan tahun 1981/1982 Rp 8,05 triliun, kemudian naik menjadi Rp 11,27 triliun pada tahun buku 1982/1983.

Merasa pergerakan ekonomi belum maksimal, pemerintahan Soeharto melalui Gubernur BI Adrianus Mooy kemudian menelurkan beragam paket kebijakan (lihat tabel). Paket kebijakan paling fenomenal pada era Soeharto adalah paket paket kebijakan 27 Oktober 1988 atau Pakto 88. Pakto 88 membabat habis aturan yang menyulitkan pendirian bank. "Pakto angin segar bagi industri perbankan di Tanah Air dan menjadi titik balik industri perbankan nasional," ujar Pengamat Ekonomi dan Direktur "Institute for Development Economic and Finance" (INDEF) Enny Sri Hartati.

Salah satu ketentuan "fundamental" (dasar) dalam Pakto 88 adalah pendirian bank swasta nasional dipermudah. Cukup dengan modal minimum Rp 10 miliar,publik dapat mendirikan bank umum. Adapun untuk pendirian bank perkreditan rakyat (BPR), syaratnya modal minimum sebesar Rp 50 juta. Kemudahan juga diberikan untuk pembukaan kantor cabang baru hingga tingkat kecamatan, untuk semua bank maupun BPR. Hasilnya, industri perbankan nasional pun "booming". Bank yang ada langsung memanfaatkan kebijakan ini untuk ekspansi dengan membuka kantor cabang di mana-mana. Bank-bank baru pun tumbuh seperti jamur di musim penghujan.

Bank Indonesia mencatat pada September 1988, jumlah perbankan nasional hanya 108 bank umum yang terdiri dari enam bank pemerintah, 64 bank swasta, 27 BPD, 11 bank campuran. Total kantor bank umum pada periode itu sebanyak 1.359 unit. Tetapi setelah adanya Pakto 88, pada akhir tahun buku 1988/1999 jumlahnya meningkat menjadi 1.525 unit. Puncak penambahan bank adalah tahun 1994, di mana jumlah bank swasta mencapai 166 unit, bank campuran 40 unit, dan BPR 9.196 unit. Bank-bank milik pemerintah yang menguasai lebih dari 50% pasar perbankan pun berkembang. Penghimpunan dana masyarakat dan kredit bank pemerintah semaking meningkat.

Daftar isi Paket Kebijakan 27 Oktober 1988:

Salah satu tujuan adanya Pakto 88 (menurut pemerintah) antara lain mengurangi modal investasi lari ke luar negeri sehingga pemerintah memberikan kelonggaran pada swasta untuk membuka bank. Hanya dengan modal Rp 10 milyar sebuah bank sudah bisa didirikan. Walau batas modal pendirian itu belakangan diketatkan menjadi Rp 50 milyar dan kemudian Rp 150 milyar, jumlah bank-bank swasta di Indonesia kontan saja melonjak pesat. Jika sebelum Pakto ada 65 bank yang beroperasi, setelah Pakto 88 jumlah bank-bank swasta sudah melebihi angka 200 (belum termasuk bank perkreditan rakyat di pelosok yang jumlahnya ratusan).

Selain itu, Pakto 88 juga memiliki tujuan menggerakkan ekonomi non migas. "Saat itu pemerintah memang ingin menggenjot perekonomian melalui sektor perbankan, karena sumber ekonomi utama saat itu, yakni industri migas melemah," menurut Ekonom Lembaga Penjamin Simpanan (LPS), Doddy Ariefianto. Dari tahun 1970-an, hingga awal 1980-an, Indonesia sedang jaya-jayanya karena industri migas. Harga minyak yang tinggi menjadikan penerimaan negara surplus. Akan tetapi, setelah harga minyak melemah, pemerintah harus mencari sumber perekonomian yang lain, salah satunya perbankan.

Kebijakan 88 memang berdampak positif bagi perbankan Indonesia, yang pada periode sebelumnya susah berkembang."Selain untuk memoderenkan perbankan nasional, Pakto 88 juga berhasil mendorong perekonomian nasional," terang Doddy. Catatan Bank Indonesia, pasca lahirnya Pakto 88, perekonomian nasional selalu tumbuh di atas 6,5%. Tahun 1988, ekonomi RI hanya tumbuh 5,8%, namun setelah adanya Pakto 88 tapi melesat menjadi 7,5% pada 1989, dan 7,1% pada tahun 1990, dan 6,6% tahun 1991.

Pakto 88 membawa berkah bagi sejumlah konglomerat. Beberapa konglomerat yang membuka bank antara lain Mochtar Riady yang mendirikan Bank Lippo (kini menjadi CIMB Niaga) dan William Soerjadjaja (Group Astra) dengan Bank Summa. Lalu, Mooryati Sudibyo mendirikan Bank Ratu dan Aburizal Bakrie dengan Bank Nusa Nasional. Tak ketinggalan putra putri Soeharto pun masuk ke bisnis perbankan. Bambang Trihatmojo memiliki Bank Andromeda sementara si sulung dari trah Cendana, Siti Hardiyanti Rukmana memiliki Bank Yama. Beberapa lembaga juga melebarkan sulur bisnisnya ke perbankan. Sebut saja Asuransi Bumi Putera dengan Bank BumiPutera dan Koperasi Angkatan Bersenjata RI yang memiliki Bank Yudha Bhakti.

Deregulasi pada tahun 1980–1990-an dianggap kebijakan yang kurang matang sehingga menimbulkan permasalahan di kemudian hari, seperti krisis ekonomi 1997. "Pemerintah saat itu tergesa-gesa mengambil keputusan, sehingga kebijakan yang ada hanya menyentuh permukaan masalah dan tidak siap dengan efek negatifnya," papar Enny.

Doddy sependapat, paket-paket di era Soeharto terlihat tidak terstruktur dan tanpa arah yang jelas. "Mungkin karena saat itu, Indonesia memang sedang tahapan belajar, sehingga tahapan kebijakannya pun kurang terstruktur," papar Doddy. Namun, Doddy juga tak menyalahkan pemerintahan saat itu. Pasalnya, di negara lain pun, kebijakan di sektor perbankan juga belum sebagus saat itu. Pada periode itu, di negara-negara lain juga berlangsung permasalahan di sektor perbankan yang menyebabkan krisis ekonomi.

Selain itu, bank-bank yang muncul di era Pakto 1988 sebagian besar dikuasai oleh para konglomerat dan dianggap sebagai salah satu penyebab banyak bank bermasalah terutama saat krisis finansial Asia 1997. Ekonom Sritua Arief dari Universitas Gadjah Mada melihat ada empat masalah yang menjadi penyebabnya. (Bisnis Indonesia, 11 Februari 1997).

Pertama, banyak bank di era Pakto 1988 yang dikuasai oleh konglomerat. Akibatnya, berkembang praktek "insider lending" atau pemberian kredit untuk kelompok usaha sendiri. Inilah yang menyebabkan ketidaksempurnaan dalam pasar kredit menjadi bertambah parah. Praktek "insider lending" sendiri adalah hal terlarang di dunia perbankan.

Kedua, bank-bank yang dikuasai konglomerat dianggap bertanggungjawab atas tingginya tingkat bunga perbankan. Karena tingkat penentuan suku bunga pinjaman dan deposito tidak lagi didasarkan atas kekuatan murni pasar sehingga terjadi distorsi dalam penentuan harga modal finansial. Kondisi ini diperparah dengan batasan alokasi kredit yang dikucurkan untuk grup bisnis sang konglomerat pemilik bank sehingga mekanisme pasar kredit makin tidak sempurna. Inilah yang dianggap sebagai penyebab kredit macet yang menumpuk.

Ketiga, kepemilikan perbankan oleh konglomerat memperkuat "status quo" kesenjangan penguasaan sumber-sumber ekonomi di dalam masyarakat atau dengan kalimat lain konglomerat makin memperkokoh dominasinya atas sumber-sumber ekonomi lewat pemilikan perbankan ini.

Keempat, banyaknya investasi oleh bank-bank konglomerat ini di sektor-sektor komoditas mewah seperti perkantoran mewah atau lapangan golf yang menyebabkan terjadinya kemubaziran nasional dalam penggunaan modal dan investasi. Akibatnya, dasar penentuan alokasi dana investasi nasional banyak ditentukan hanya oleh tolok ukur bisnis dan bukan tolok ukur sosial ekonomi.

Selain itu, banyak bank-bank baru yang akhirnya berguguran seperti Bank Summa, Bank Sampoerna, dan bank-bank yang terlikuidasi ketika krisis finansial asia 1997.


</doc>
<doc id="2475081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475081" title="Gorgeous (lagu Taylor Swift)">
Gorgeous (lagu Taylor Swift)

"Gorgeous" adalah sebuah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album keenamnya "Reputation". Lagu ini dirilis tanggal 20 Oktober 2017 sebagai sebuah singel promosional dari album "Reputation".

Setelah Swift mengadakan sebuah pesta rahasia pada tanggal 13 Oktober 2017 dimana dia memutarkan album keenamnya "Reputation" untuk seratus penggemarnya dari seluruh dunia, dia mengumumkan rilisnya sebuah lagu berjudul "Gorgeous" lewat akun Instagram-nya pada tanggal 19 Oktober. Ia memperdengarkan sedikit bagian lagu ini, menampilkan "sebuah suara bayi mengatakan "gorgeous" sebelum terdengar intro lagu yang bernuansa electropop", sebagaimana digambarkan oleh "Billboard". Kemudian lagu ini dirilis keesokan harinya sebagai singel promosional. Pada hari yang sama, sebuah video lirik dirilis pula.

Swift ikut menulis "Gorgeous" bersama produsernya Max Martin dan Shellback. Lagu ini digambarkan sebagai sebuah lagu "pop yang ramah dengan radio". Secara lirik, lagu ini menggambarkan "pengejaran seorang cinta bunga yang menjengkelkan", yang Swift gambarkan sebagai seseorang yang "sangat menarik". Hugh McIntyre dari "Forbes" mengkarakterisasikan produksi lagu ini sebagai "secara serentak merupakan drum 808 dasar dan mencoba sesuatu yang mendorong electropop ke dalam wilayah yang lebih menarik dari yang biasanya Top 40 lakukan." Maeve McDermott dari "USA Today" menyamai chorus lagu ini dengan lagu Katy Perry. Menurut "Elle", pria yang disebutkan dalam lagu ini adalah aktor Inggris Joe Alwyn, yang merupakan pacar Swift saat ini. Lagu ini dikarang dalam kunci C mayor dengan tempo ketukan 92 kali per menit, serta vokal Swift menjangkau G to C.


</doc>
<doc id="2475095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475095" title="Ibnu Juljul">
Ibnu Juljul

Abu Dawud Sulaiman bin Hasan al-Andalusi (lahir Kordoba, 332 H (944) – meninggal 384 H (994)), atau Ibnu Juljul, adalah dokter pribadi al-Mu'ayyad Billah Hisyam (336-399 H/977-1009), berkebangsaan Arab. Ia dikenal menguasai betul ilmu yang digumulinya. Pada usia yang masih muda, 15 tahun, sebelum memperdalam studi di bidang kedokteran, ia belajar ilmu tata bahasa Arab (nahwu dan sharaf) dan tradisi (ilmu-ilmu agama Islam), yaitu pada tahun 343 H (954) di tempat kelahirannya. Sepuluh tahun kemudian setelah dia menguasai bidang kedokteran dengan baik, ia pun diakui mempunyai wewenang yang dapat dipertanggungjawabkan untuk mengobati.
Dalam jangka waktu itu, Ibnu Juljul memanfaatkan waktunya untuk mengarang. Sebagian besar karya utamanya, antara lain:
Di antara kelima karya tersebut di atas, "Tabaqat al-Atibba'wa al-Hukama" (Sejarah Para Ahli Kedokteran dan Hukum) mempunyai keistimewaan dan kelebihan khusus, yaitu bahwa ia dianggap sebagai sebuah koleksi biografi para ahli kedokteran yang tertua di Jazirah Arab setelah buku karangan Ishaq bin Hunayn, "Tarikh al-Attiba". Karyanya itu juga dianggap sebagai sampel yang lebih dini mengenai manfaaat terjemahan-terjemahan bahasa Arab dari bahasa Latin.


</doc>
<doc id="2475100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475100" title="James Bowie">
James Bowie

James "Jim" Bowie (diucapkan ) ( – 6 Maret 1836) adalah seorang perintis Amerika abad ke-19, yang memainkan peran penting dalam Revolusi Texas, yang berpuncak pada kematiannya di Pertempuran Alamo. Cerita tentang dia sebagai pejuang dan "frontiersman", baik yang nyata maupun fiktif, telah menjadikannya tokoh legendaris dalam sejarah Texas dan pahlawan rakyat dalam budaya Amerika.

Lahir di Kentucky, Bowie menghabiskan sebagian besar hidupnya di Louisiana, tempat dia dibesarkan dan di mana dia kemudian bekerja sebagai spekulan tanah. Dia mulai terkenal pada tahun 1827 atas laporan tentang Sandbar Fight. Apa yang dimulai dengan duel antara dua pria lain memburuk menjadi perkelahian di mana Bowie, yang telah ditembak dan ditikam, membunuh sheriff Rapides Parish dengan pisau besar. Ini, dan cerita lain tentang kecakapan Bowie dengan pisau, menyebabkan popularitas pisau Bowie semakin meluas.

Reputasi Bowie ditentukan oleh perannya dalam Revolusi Texas. Setelah pindah ke Texas pada tahun 1830, Bowie menjadi warga negara Meksiko dan menikahi Ursula Veramendi, putri wakil gubernur Meksiko di provinsi tersebut. Ketenarannya di Texas tumbuh mengikuti ekspedisinya yang gagal untuk menemukan tambang San Saba yang hilang, di mana partai kecilnya mengusir serangan orang Indian. Pada pecahnya Revolusi Texas, Bowie bergabung dengan milisi Texas, memimpin pasukan pada Pertempuran Concepción dan Pertarungan Rumput. Pada bulan Januari 1836, dia tiba di Alamo, di mana dia mengomando pasukan sukarela sampai suatu penyakit membuatnya harus terbaring di tempat tidur. Bowie meninggal dengan pembela Alamo lainnya pada tanggal 6 Maret. Meskipun ada catatan yang bertentangan tentang kematiannya, catatan yang "paling populer, dan mungkin yang paling akurat" mempertahankan bahwa dia meninggal di tempat tidurnya setelah mengosongkan pistolnya ke beberapa tentara Meksiko.



</doc>
<doc id="2475123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475123" title="Masdoelhak Nasoetion">
Masdoelhak Nasoetion

Dr. Mr. Masdoelhak Hamonangan Nasoetion (Harajaan : Soetan Oloan)(?? - 21 Desember 1948) adalah Ahli Hukum dan Staf Wakil presiden Mohammad Hatta.

Masdoelhak lahir di Sibolga, Cucu dari Sutan Abdul Azis dari Gunung Tua, Mandailing. Orang tuanya Nazar Samad Nasution (Harajaan : Sutan Hamonangan) dan Siti Abur Siregar. Ia anak ke-6 dari 7 bersaudara.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar Belanda (ELS) di Sibolga, kemudian melanjutkan ke Sekolah MULO di Medan dan AMS di Jawa. Ia menjadi salah satu lulusan terbaik AMS dan mendapat kesempatan kuliah di Belanda.

4 Oktober 1930, Masdoelhak berangkat dari Batavia menuju Belanda dan kuliah di Universitas Leiden, Bagian Hukum.
Saat kuliah, Ia bergabung dengan mahasiswa pribumi lainnya dan kenal baik dengan Mohammad Hatta.

Ia mengenal Adriana van der Have, Anak dari Dosen Ekonomi Mohammad Hatta, mereka menikah tahun 1932. Pernikahan mereka ditentang oleh keluarga van der Have. Mereka pindah ke Utrect, Istrinya bekerja di laboratorium kesehatan masyarakat. Ia melanjutkan pendidikan meraih gelar Doktor, dan lulus pada tahun 1943 dengan judul desertasi "Kedudukan perempuan di masyarakat Batak".
Setelah Proklamasi 17 Agustus 1945, Ia dan keluarganya pindah dari Belanda ke Indonesia. Ia pernah menjabat kepala pemerintahan Sumatera Tengah, kemudian di tarik ke Yogyakarta menjadi Staf wakil presiden.

Ia meninggal 21 Desember 1948, Setelah di culik oleh Militer Belanda di depan anak-anaknya dari rumahnya di Kaliurang. Ia di eksekusi tanpa peradilan oleh Sersan Mayor Marinus Geelhoed.




</doc>
<doc id="2475127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475127" title="Chacha Annisa">
Chacha Annisa

Chacha Annisa () merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita televisi berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne.

Chacha merupakan alumni Ilmu Politik Universitas Indonesia (UI). Sesudah lulus ia memulai karier jurnalistik di tvOne lewat jalur Kampus One dari UI. Acara yang ia bawakan di tvOne adalah Respon dan Kabar Petang.



</doc>
<doc id="2475129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475129" title="Daftar Wakil Gubernur Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar Wakil Gubernur Kepulauan Bangka Belitung


</doc>
<doc id="2475136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475136" title="Jadwiga dari Silesia">
Jadwiga dari Silesia

Santa Jadwiga dari Silesia (), juga Santa Jadwiga dari Andechs (, ; 1174 – 15 Oktober 1243) merupakan seorang Adipati Silesia dari tahun 1201 dan Wielkopolska dari tahun 1231 dan juga Adipati Agung Polandia dari tahun 1232 sampai 1238. Ia adalah seorang anggota komital Bayern, yang berasal dari Wangsa Andechs. Ia dilaporkan di dalam atlas sejarah dua volume Herman Kinder dan penulis lainnya yang hebat di dalam perang dan dibela oleh Kesatria Teutonik. Ia dikanonisasikan oleh Gereja Katolik Roma pada tahun 1267.

Jadwiga adalah putri Comte Berthold IV dari Merania dan istri keduanya, Agnes dari Rochlitz, yang lahir di Kastil Andechs di dalam Kadipaten Bayern. Kakak perempuannya, Agnes dari Merania menikah dengan Raja Philippe II dari Prancis (dibatalkan tahun 1200) dan saudarinya, Gertrud (dibunuh pada tahun 1213) Raja András II dari Hongaria, sementara yang bungsu Matilda, (Mechtild) menjadi kepala suster di Biara Benediktin, Kitzingen, Franken, dimana Jadwiga juga menerima pendidikannya. Saudara Jadwiga adalah Uskup , Comte Andechs-Merania. Saudara lainnya adalah Berthold, Uskup Agung Kalocsa dan Patriark Aquileia.
Melalui saudarinya Gertrud, ia adalah bibi Santa Erzsébet dari Hongaria.

Pada usia dua belas tahun, Jadwiga menikah dengan Henryk Brodaty, putra dan pewaris Piast Adipati Bolesław yang Tinggi dari Silesia. Begitu Henryk menggantikan ayahandanya pada tahun 1201, ia harus berjuang dengan kerabat Piastnya, mula-mula dengan pamandanya Adipati Mieszko I Plątonogi yang segera menangkap Dataran tinggi Silesia, Kadipaten Opole. Pada tahun 1206 Henryk dan sepupunya Adipati Władysław Laskonogi dari Wielkopolska setuju untuk menukar Tanah Lubusz Silesia terhadap wilayah Kalisz, yang mendapat protes keras oleh keponakan Władysław III, Władysław Odonic. Ketika Henryk pergi ke Gąsawa pada tahun 1227 untuk bertemu dengan sepupu-sepupu Piastnya, ia nyaris kehilangan nyawanya, sementara Adipati Agung Leszek Biały dibunuh oleh orang-orang Adipati Pomerelia, Świętopełk II, yang dihasut oleh Władysław Odonic.

Tahun berikutnya sekutu Henryk, Władysław Laskonogi menggantikan Leszek I sebagai Adipati Agung; namun karena ia masih ditentang oleh keponakannya di Wielkopolska, ia ditunjuk Henryk sebagai gubernurnya di Kraków, di mana Adipati Silesia sekali lagi terjerat di dalam perselisihan atas Provinsi Senioral. Pada tahun 1229 ia ditangkap dan ditawan di Kastil Płock oleh saingannya Adipati Konrad I dari Masovia. Jadwiga pergi ke Płock untuk memohon agar Henryk dapat dibebaskan.

Tindakannya mempromosikan pemerintahan suaminya: Setelah kematian Adipati Agung Władysław Laskonogi pada tahun 1231, Henryk juga menjadi Adipati Wielkopolska dan tahun berikutnya bertindak sebagai Adipati Agung Kraków. Dengan demikian ia adalah keturunan Piast Silesia pertama Władysław II Wygnaniec yang mendapat kekuasaan atas Silesia dan Provinsi Senioral sesuai dengan Testamen Bolesław III tahun 1138.

Pada tahun 1238, setelah kematiannya, Henryk dimakamkan di biara kesusteran Sistersien, Biara Trzebnica ("Kloster Trebnitz"), yang ia bangun pada tahun 1202 atas permintaan Jadwiga. Jadwiga menerima kematian suami tercintanya dengan pasrah. Ia berkata:

Janda itu pindah ke biara, yang dipimpin oleh putrinya Gertrud, dengan mengenakan Jubah religius saudari awam, tetapi ia tidak mengambil sumpah-sumpah. Ia mengundang berbagai tokoh religius German dari Kekaisaran Romawi Suci ke dalam tanah-tanah Silesia, juga pemukim Jerman yang mendirikan banyak kota dan desa selama masa "Ostsiedlung", sambil menanami bagian tandus Silesia untuk pertanian.

Jadwiga dan Henryk memiliki beberapa putri, meski hanya seorang putra yang masih hidup, Henryk II Pobożny, yang menggantikan ayahandanya sebagai Adipati Silesia dan Adipati Agung Polandia. Namun janda itu harus menyaksikan pembunuhan putranya, dengan sia-sia menunggu dukungan dari Kaisar Friedrich II, selama Invasi Mongol ke Polandia di Pertempuran Legnica ("Wahlstatt") pada tahun 1241. Harapan untuk mempersatukan kembali Polandia hilang dan bahkan Silesia terfragmentasi menjadi beberapa kadipaten di bawah putra-putra Henryk II. Jadwiga dan menantunya, janda Henryk II, Anna dari Bohemia, mendirikan sebuah Biara Benediktin di lokasi pertempuran di Legnickie Pole, menetap dengan para rahib yang berasal dari Opatovice di Bohemia.
Jadwiga dan Henryk menjalani kehidupan yang sangat saleh, dan Jadwiga tekun imannya. Ia mendukung suaminya menyumbang di biara Agustinian, Nowogród Bobrzański ("Naumburg") dan komando Kesatria Kenisah di Oleśnica Mała ("Klein Oels"). Jadwiga selalu membantu yang miskin, janda-janda, dan yatim piatu, mendirikan beberapa rumah sakit untuk orang sakit dan penderita kusta, dan menyumbangkan seluruh kekayaannya kepada Gereja. Ia tidak mengijinkan siapapun untuk membiarkannya merasa tidak nyaman, dan ia pernah menghabiskan sepuluh minggu mengajarkan Doa Bapa Kami kepada seorang wanita miskin. Menurut legenda, ia berjalan tanpa alas kaki bahkan di musim dingin, dan ketika ia didesak oleh Uskup Wrocław untuk mengenakan sepatu, ia menjinjingnya di tangannya.Pada tanggal 15 Oktober 1243, Jadwiga meninggal dan dimakamkan di Biara Trzebnica bersama dengan suaminya, sementara relikuinya dilestarikan di Biara Andechs dan Katedral Santa Hedwig di Berlin.

Jadwiga dikanonisasikan pada tahun 1267 oleh Paus Klemens IV, seorang pendukung ordo Sistersien, atas saran cucunya Pangeran-Uskup Agung Władysław dari Salzburg. Ia merupakan Santo pelindung Silesia, Andechs, dan Keuskupan Agung Wrocław dan Keuskupan Katolik Roma Görlitz. Kalender orang kudusnya dirayakan Kalender Romawi umum pada tanggal 16 Oktober. Sebuah legenda abad ke-17 mengatakan bahwa Jadwiga saat sedang berziarah ke Roma, berhenti di Bad Zell, Austria, di mana ia membuat sumber air penyembuhan yang sampai hari ini masih menyandang namanya.

Pada tahun 1773 Raja Prusia, Friedrich II dari Prusia, menaklukkan dan mencaplok sebagian besar Silesia di dalam Perang Silesia Pertama, mendirikan Katedral Santa Hedwig di Berlin untuk imigran Katolik di Dataran tinggi Silesia, yang sekarang menjadi ibu gereja Keuskupan Agung Berlin.

Kaca Jadwiga dinamakan seperti Jadwiga dari Andechs.

Jadwiga dan Henryk I memiliki tujuh orang anak:


</doc>
<doc id="2475147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475147" title="Yaumi Fitri">
Yaumi Fitri

Yaumi Fitri (lahir di Sukabumi, 1 Juli 1984) adalah jurnalis, reporter dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Yaumi merupakan alumnus Bahasa Jepang dari sebuah Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) di Bandung. Ia terlebih dahulu berkarier sebagai penyiar radio di Bandung sebelum bergabung di tvOne. Ia memulai karier sebagai reporter di tvOne pada Februari 2008 hingga menjadi pembawa acara berita di beberapa program Kabar tvOne. Setelah lima tahun bekerja di tvOne, ia memutuskan berhijab sesuai syariat Islam.


</doc>
<doc id="2475162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475162" title="Gerolstein">
Gerolstein

Gerolstein adalah sebuah kota kecil di distrik Vulkaneifel, negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Wilayah Gerolstein memiliki udara yang sejuk dan bersih sehingga menjadi tujuan wisata kesehatan dan mendapat julukan "Luftkurort," yang secara harfiah berarti "spa udara" ; julukan yang diberikan kepada kota atau daerah di Jerman yang dianggap memiliki kualitas udara yang sangat baik sehingga bermanfaat untuk kesehatan. Gerolstein memiliki sepuluh subdivisi, yakni Bewingen, Büscheich-Niedereich, Gees, Hinterhausen, Lissingen, Michelbach, Müllenborn, Oos, Roth, dan Gerolstein sendiri sebagai kota utama. Gerolstein juga memiliki banyak situs-situs bersejarah seperti kastil dan gereja dengan gaya abad pertengahan. Gerolstein memiliki 13.493 populasi pada tahun 2016 yang terdiri dari 6.683 pria dan 6.810 wanita.


</doc>
<doc id="2475172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475172" title="Muktuk">
Muktuk

Muktuk adalah makanan yang terbuat dari kulit paus beku yang berasal dari suku inuit atau eskimo.


</doc>
<doc id="2475190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475190" title="Apriyani Rahayu">
Apriyani Rahayu

Apriyani Rahayu () adalah pebulutangkis Indonesia spesialis ganda putri dan ganda campuran ketika junior. Namun dia menjadi pebulutangkis spesialis ganda putri di level senior. Ia merupakan peraih medali perunggu ganda putri Kejuaraan Dunia 2018 di Tiongkok serta Asian Games 2018 di Jakarta. Apriani pernah berpasangan dengan beberapa pemain seperti Rosyita Eka Putri Sari, Fachriza Abimanyu, Rinov Rivaldy, Jauza Fadhila Sugiarto, Agripinna Prima Rahmanto Putra, Panji Akbar Sudrajat dan saat ini bersama Greysia Polli.

Apriyani mulai berlatih bulutangkis di Jakarta pada akhir tahun 2011 di Klub Pelita Bakrie. Kemudian pada pertengahan 2015, dia berpindah klub ke Jaya Raya Jakarta. Apriyani turut memperkuat bulutangkis Indonesia sejak tahun 2014 hingga 2016 di level junior. Di Kejuaraan Dunia Junior 2014 Apriyani berpasangan dengan Rosyita Eka Putri Sari di nomor ganda putri. Mereka meraih medali perak setelah dikalahkan pasangan Tiongkok Chen Qinchen/Jia Yifan di final dengan skor 21–11, 21–14. Dua tahun kemudian pasangan Tiongkok Chen Qingchen/Jia Yifan menjadi Juara Dunia dan meriah peringkat pertama pada tahun 2017.

Di Kejuaraan Dunia Junior 2015 Apriyani berpasangan dengan Fachriza Abimanyu di nomor ganda campuran. Mereka meraih medali perunggu setelah dikalahkan pasangan Tiongkok He Jiting/Du Yue di semifinal dengan skor 21-13, 21-10. Di Kejuaraan Asia Junior 2015, Apriyani meraih medali perunggu di nomor ganda campuran dengan pasangan yang sama yaitu Fachriza Abimanyu. Mereka dikalahkan oleh pasangan Tiongkok lainnya Zheng Siwei/Chen Qingcheng di semifinal dengan skor 21-14, 21-14. Di akhir tahun 2016, pasangan Tiongkok Zheng Siwei/Chen Qingcheng menjadi pemain ganda campuran nomor 1 di dunia. Pada tahun 2016, dia kembali meraih medali perunggu dengan pasangan yang berbeda, Rinov Rivaldi. Mereka kalah di semifinal oleh ganda campuran asal Korea Selatan Kim Won ho/Lee Yu-Rim dengan skor 21-17, 22-20.

Di awal 2017, Apriyani mulai berlatih di Pelatihan Nasional (Pelatnas) Cipayung, Jakarta. Sejak itu pula Apriyani mulai bermain di level senior dan berpasangan dengan Greysia Polli menggantikan Nitya Krishinda Maheswari yang cedera. Penampilan perdana mereka terjadi di Kejuaraan Beregu Sudirman Cup 2017. Ia kemudian meraih gelar pertamanya di kelas BWF Grand Prix Gold pada Thailand Terbuka 2017 dan disusul gelar BWF Super Series pertamanya di Prancis Terbuka Super Series 2017.

"Ganda Putri"

"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
"Ganda Campuran"

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.

"Ganda Putri"

BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Superseries dan Superseries Premier.

"Ganda Putri"

BWF World Tour yang diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017, dan mulai dilaksanakan pada tahun 2018 adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang disetujui oleh Federasi Bulutangkis Dunia (BWF). BWF World Tour dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100.


</doc>
<doc id="2475194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475194" title="Mulian Menyelamatkan Ibunya">
Mulian Menyelamatkan Ibunya

Mulian Menyelamatkan Ibunya (), atau Mulian Menyelematkan Ibunya Dari Neraka adalah sebuah cerita Buddhis Tionghoa populer yang berasal dari abad ketiga Era Umum, terinspirasi oleh cerita dari India mengenai Maudgalyayana, yang diberi nama Mulian dalam cerita-cerita Tionghoa. Mulian, seorang bhikkhu yang saleh, mencari bantuan Sang Buddha untuk menyelamatkan ibunya, yang telah jatuh ke alam nerakan yang paling rendah dan paling menyakitkan sebagai buah karma atas kesalahan-kesalahannya. Mulian tidak dapat menyelamatkannya dengan upaya pribadinya, namun sebaliknya diinstruksikan oleh Sang Buddha untuk mempersembahkan makanan dan dana kepada para bhikkhu dan biara pada hari kelima belas bulan ketujuh Imlek, yang memelopori Ulambana (). Bakti bhikkhu tersebut kepada ibunya meyakinkan orang Tionghoa bahwa Buddhisme tidak merusak nilai Konfusius mengenai bakti dan membantu membuat Buddhisme menjadi sebuah agama orang Tionghoa.

Cerita ini berkembang dalam banyak variasi dan muncul dalam berbagai bentuk. Naskah-naskah Dinasti Tang yang ditemukan di awal abad kedua puluh di Dunhuang di Gansu mengungkapkan cerita-cerita yang beraneka ragam dalam bentuk "chuanqi" ("transmisi aneh") atau " bianwen" ("kisah transformasi"). Mulian dan ibunya tampil di atas panggung dalam opera, terutama opera rakyat, dan telah menjadi subjek film dan serial televisi. Cerita ini menjadi bagian standar layanan pemakaman Buddhis, terutama di pedesaan, sampai akhir abad ke-20. Legenda ini menyebar dengan cepat ke bagian Asia Timur lainnya, dan merupakan salah satu cerita yang paling awal yang ditulis dalam Sastra Korea, Vietnam, dan Jepang.

Sebuah versi dari legenda ini yang mengganti Mulian () dengan temannya, Sāriputta, tercata dalam "Petavatthu" Theravāda dan merupakan dasar kebiasaan mempersembahkan makanan kepada hantu kelaparan dan Ulambana dalam budaya Kamboja, Sri Lanka, Thailand, dan Laos. 





</doc>
<doc id="2475210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475210" title="Wangsa Andechs">
Wangsa Andechs

Wangsa Andechs adalah wangsa pangeran-pangeran jerman feodal pada abad ke-12 dan 13. Para Comte Diesen-Andechs (~1100 sampai 1180) memperoleh wilayah di utara Dalmasia di pantai Laut Adriatik, di mana mereka menjadi Markgraf Istria dan akhirnya adipati sebuah negara imperii berumur pendek yang bernama Merania dari tahun 1180 sampai 1248.

Keluarga bangsawan tersebut awalnya tinggal di Bayern barat daya di kastil Ambras di dekat Innsbruck, yang mengendalikan jalan menuju Markgrafschaft Verona di jalur gunung Brenner, di Diesen am Ammersee dan Wolfratshausen. Seorang Comte Rasso ("Rath") didokumentasikan di Dießen, yang diduga berjuang melawan invasi Bangsa Hongaria pada awal abad ke-10 dan mendirikan biara Grafrath. Oleh leluhur mereka Comte Palatinus Berthold dari Günzburg, cucu Adipati Bayern, Arnulf I dari Bayern, Andechser mungkin berafiliasi dengan Wangsa Luitpold. Berthold muncul sebagai musuh sengit Kaisar Otto I dari Jerman dan dituding sebagai pengkhianat di Pertempuran Lechfeld tahun 955 melawan Bangsa Hongaria. Ia diduga menikahi putri Adipati Friedrich I dari Lorraine; keturunannya Comte Berthold II (meninggal 1151), dari sekitar tahun 1100 tinggal di Andechs, berjasa sebagai moyang dari dinasti komital.

Berthold II mewarisi wilayah keluarga Bayern, namun juga memperoleh harta benda di sekitar wilayah Franken, di mana pada sekitar 1135 ia membangun Plassenburg di dekat Bayreuth dan mendirikan kota Kulmbach. Ia menjabat sebagai "vogt" di Biara Benedikybeuern dan menikahi Sophia, putri Markgraf Poppo II, yang datang ke tanah-tanah properti Markgrafschaft Istria dan Krain.

Pada tahun 1180, Kadipaten Andechs memperoleh kota Innsbruck.

Otto II dari Andechs adalah uskup Bamberg pada tahun 1177–1196. Pada tahun 1208, ketika Philipp dari Swabia, Raja Jerman, dibunuh di Bamberg oleh Otto VIII dari Wittelsbach, anggota Wangsa Andechs terlibat.

Saint Jadwiga dari Silesia (skt. 1174 – Oktober 1243) adalah salah satu dari delapan anak Berthold IV, Adipati Merania, Comte Diesen-Andechs dan Markgraf Istria. Dari empat bersaudara, dua menjadi uskup, Ekbert dari Bamberg (1203-1231), dan Berthold, Patriark Aquileia.

Otto menggantikan ayahandanya sebagai Adipati Dalmasia, dan Henryk menjadi Markgraf Istria. Dari tiga bersaudara, Gertrud dari Merania (1185–24 September 1213) adalah istri pertama András II dari Hongaria dan ibunda Santa Erzsébet dari Hungaria; Mechtilde menjadi kepala suster di Kitzingen; sementara Agnes, yang terkenal akan kecantikannya, menjadi istri ketiga Philip II dari Prancis yang tidak sah pada tahun 1196, atas penolakan istri sahnya, Ingeborg, namun diabaikan pada tahun 1200, setelah Paus Innosensius III meletakkan Prancis di bawah sebuah larangan.


Sejarah Wangsa Andechs ditulis oleh negarawan dan sejarawan Joseph Hormayr, Baron zu Hortenburg, dan diterbitkan pada tahun 1796.


</doc>
<doc id="2475235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475235" title="Winda Irawan">
Winda Irawan

Winda Irawan merupakan seorang pembawa acara berita dan produser acara berita berkebangsaan Indonesia.

Winda merupakan Sarjana Ilmu Komunikasi Universitas Presiden, Bekasi pada 2010. Semasa kuliah, ia pernah menjadi guru musik piano di Purwa Caraka Music Studio. Dalam dunia jurnalistik, Winda mengawali kiprahnya sejak tahun 2010 hingga 2011 di JakTv sebagai reporter dan "news anchor". Pada 2012, ia melanjutkan karier "news anchor" di BeritaSatu. Dua setengah tahun kemudian, Winda pindah ke tvOne. Saat ini, ia menjabat sebagai produser sekaligus pembawa acara berita program Apa Kabar Indonesia Pagi dan Kabar Siang.


</doc>
<doc id="2475239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475239" title="Republik Sosmed">
Republik Sosmed

Republik Sosmed adalah salah satu program bergenre variety show yang memadukan kekuatan skrip komedi ala extravaganza dengan komedi realita ala YKS yang mengangkat tema hot issue, gosip, realita, dan drama dunia maya (media sosial) ke dalam sebuah tayangan TV milenials yang segar, orisinil, dan terkini.

Republik Sosmed dipandu oleh artis-artis ternama tanah air diantaranya Ivan Gunawan, Raffi Ahmad, Nagita Slavina, dan Gading Marten. Tak hanya menghadirkan artis-artis ternama tanah air, Republik Sosmed juga menghadirkan Ridwan Remin yang merupakan juara 1 Stand Up Comedy 2017 dan berperan sebagai Master “Roasting”, seseorang yang selalu mencela dan membuat panas situasi berdasarkan latar belakang artis yang di roastingnya.

Republik Sosmed akan hadir menghiasi akhir pekan para pemirsa di rumah yang ditayangkan pada hari Sabtu dan Minggu pukul 18.00 – 19.00 WIB. Ahmad Hadiansyah Lubis selaku Kepala Divisi Public Relations TRANS TV mengungkapkan, dengan adanya program baru Republik Sosmed, TRANS TV bisa merangkul serta menghibur para pemirsa di rumah untuk mengisi waktu luang diakhir pekan.

Pada tahun 2018, ada yang baru untuk pemirsa Republik Sosmed. Program lucu yang dibawakan para artis kembali ditayangkan. Program ini masih mengangkat tema yang sama komedi, program lain dari yang lain, fakta artis dan membuat panas situasi yang didukung dengan unsur konspirasi kemakmuran.

Republik Sosmed sebuah acara hiburan yang tidak memudaratkan dan sopan untuk ditonton walaupun tidak dipungkiri akhirnya menciptakan kontroversi berlebih dihadang oleh sebuah kudeta sosial kepada pusaran ekonomi yang labil demi menciptakan hubungan casual.

Republik Sosmed dibawakan artis-artis ternama tanah air diantaranya Raffi Ahmad, Nagita Slavina, Ivan Gunawan, dan Gading Marten. Republik Sosmed juga menghadirkan Rizky Inggar Narvastu.

Mulai 17 Februari 2018, Republik Sosmed pindah jam tayang pukul 19.00-20.00 setiap Sabtu dan Minggu hanya di Televisi Transformasi Indonesia.




</doc>
<doc id="2475282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475282" title="Daftar Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur">
Daftar Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur


</doc>
<doc id="2475288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475288" title="Drain the Swamp">
Drain the Swamp

Drain the Swamp merupakan salah satu ungkapan di dalam politik Amerika Serikat yang merupakan metafora dari menghabisi masalah sampai akar-akarnya atau sampai tuntas. Ungkapan ini semakin terkenal ketika digunakan Donald Trump di dalam retorika kampanyenya dan di dalam pemerintahannya yang bertujuan untuk mengungkap segala sesuatu yang tidak benar dan betul terutama di dalam pengalokasian anggaran pada Pemerintahan Amerika Serikat di era Obama baik di dalam pemerintahan federal maupun lokal (negara bagian) maupun masalah lain yang, menurut Donald Trump, juga bersumber dari kaum mapan (establishment) seperti Bill dan Hillary Clinton di Partai Demokrat dan Keluarga Bush dan golongan mapan lain di Partai Republik. Kalimat ini sering diucapkan oleh politisi terutama di Amerika Serikat dalam upayanya mengatasi masalah-masalah rumit yang menjadi fokus kampanyenya seperti korupsi, birokrasi yang rumit, terorisme, dan masalah besar lainnya yang digambarkan (dimetaforakan) sebagai rawa dan atau makhluk-makhluk pengganggu yang hidup di dalamnya seperti nyamuk malaria, ular, buaya dan alligator.

Menurut Barry Popik, jauh sebelum digunakan oleh Donald Trump, kalimat ini dipopulerkan oleh seorang anggota Partai Demokrat (Partai Sosial Demokrat), Winfield. E Gaylord pada 1903 di dalam koran "Daily Northwestern" di Wisconsin untuk membuat metafor mengenai kaum sosialis yang ingin menghabisi akar masalah sebenarnya yaitu kaum kapitalis yang digambarkan sebagai nyamuk dan rawa. Metafor yang sama juga dipakai oleh salah seorang "community organizer" Mary Harris “Mother” Jones yang berjanji untuk “drain the swamp” kepada kaum kapitalis. Hal yang sama juga diungkap oleh sosialis dari Wisconsin, Victor Berger, pada 1912.Metafor ini berasal dari salah satu metode di dalam menangani masalah malaria di Amerika Serikat dan Eropa pada masa dahulu, yaitu dengan menguras atau mengeringkan rawa tempat nyamuk malaria berkembang biak.

Selain itu, etimologi ini berasal dari fakta (atau mitos) bahwa Washington D.C. dahulu merupakan kawasan yang penuh rawa dan ketika pembangunan awalnya rawa-rawa tersebut dikeringkan sehingga berdirilah sebuah kota yang menjadi ibu kota Amerika Serikat di mana pemerintah yang efisien ("little/small government"), sedikit melakukan belanja anggaran, dan memiliki sedikit pengaruh di dunia berada, Washington D.C.

Kalimat ini juga digunakan pada masa pemerintahan Ronald Reagan yang dikenal anti pemerintahan besar ("Big Goverment") dan berupaya untuk mengungkap ketidakberesan birokrasi di Washington,D.C. melalui Grace Commission yang mengidentifikasi $424 milyar anggaran terbuang oleh pemerintah yang dapat dihemat. Pada tahun 2006, Nancy Pelosi begitu selesai dilantik berjanji untuk “drain the swamp” di dalam Kongres setelah dikuasai Partai Republik selama 10 tahun melalui program 100 jam yang menurutnya cukup untuk mengakhiri masa GOP (Partai Republik) di dalam kongres. Setelah peristiwa 9/11, Menteri Pertahanan Amerika Serikat Donald Rumsfeld berjanji untuk “drain the swamp” terhadap terorisme, suatu yang yang menjadi fokus Pemerintahan George W. Bush.

Pada era kampanye kepresidenan Donald Trump, ia menjanjikan untuk "drain the swamp" terutama terhadap pemborosan anggaran dan korupsi yang terjadi pada Pemerintah Amerika Serikat baik tingkat federal maupun negara bagian terutama di masa kepemimpinan Barack Obama. Hal ini disebabkan oleh Trump yang (pada dasarnya) terinspirasi bagaimana Ronald Reagan menemukan $ 424 milyar anggaran terbuang oleh pemerintah federal di Washington,D.C. sebagai bukti buruknya birokrasi dan menyebutnya sebagai "drain the swamp".Target utama dari "Drain the Swamp" ini adalah para "lobbyist", k"o"ruptor, Birokrasi Rumit, dan kaum "special interest" yang terjadi dan ada di dalam Pemerintah Amerika Serikat. Uniknya, retorika ini diucapkan oleh Donald Trump ketika mengadakan kampanye di Green Bay, Wisconsin, negara bagian yang menjadi asal mula istilah tersebut. Segera setelah diungkapkan Donald Trump sebagai retorika kampanyenya di twitter pada 18 Oktober 2017, kalimat #DraintheSwamp langsung menjadi salah satu hashtag populer di twitter terutama oleh pendukung Donald Trump termasuk kartun oleh Ben Garrison, kartunis pendukung fanatik Donald Trump.

Rencana Donald Trump di dalam "drain the swamp" antara lain:

Setelah Donald Trump memerintah, terdapat kekhawatiran apakah dirinya mampu melaksanakan janji tersebut apalagi ditambah fakta bahwa "Swamp" sebenarnya justru berasal dari dalam Donald Trump sendiri: dunia pengusaha yang oportunis. Apalagi ditambah fakta bahwa korupsi yang besar justru juga terdapat di dalam Partai Republik, partai di mana Donald Trump mencalonkan diri sebagai presiden. Selain itu, fakta bahwa banyak pembantu (menteri-menteri) yang dipilih Trump sering dianggap tidak memiliki kompetensi yang sesuai sehingga dianggap tidak akan "drain the swamp" dan termasuk fakta bahwa Trump, meskipun sangat anti terhadap ISIS dan terorisme, tetapi memiliki sedikit pemahaman dan wawasan mengenai ISIS dan terorisme global. Selain itu, terdapat kecurigaan bahwa Trump sebenarnya mendapatkan inspirasi untuk melakukan "drain the swamp" sendiri bukan berasal dari Ronald Reagan, akan tetapi berasal dari Alexander Dugin. Alexander Dugin sendiri merupakan salah seorang pembantu Vladimir Putin dan sering dianggap atau disejajarkan sebagai Steve Bannon versi Rusia. Menurut Alexander Dugin, "drain the swamp" berarti sebuah ideologi yaitu liberalisme dan juga merupakan salah satu produk budaya post-modern sehingga mengurasnya berarti (menandakan) mengembalikan unit upaya Appollonian. Hal tersebut dianggap menyerupai apa yang pernah dilakukan oleh Hitler pada dekade 1930-an terhadap karya seni modern. Hal ini didasarkan bahwa di dalam retorika kampanyenya, Trump berjanji akan melawan kaum globalis seperti George Soros dan Angela Merkel yang digambarkan sebagai "swamp" (rawa) oleh Alexander Dugin sehingga Trump harus segera mengambil tindakan berupa "drain the swamp" yang dianggap tepat.


</doc>
<doc id="2475293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475293" title="Yohana Margaretha">
Yohana Margaretha

Yohana Margaretha (lahir 12 Januari) adalah seorang reporter dan pembawa acara berita asal Indonesia.

Yohana mengawali karier jurnalistik di MetroTV sebagai reporter. Ia dikenal sebagai pembawa berita di Metro Pagi Primetime, Editorial Media Indonesia dan Metro Malam. Terkadang, ia juga membawakan program Metro Siang.


</doc>
<doc id="2475316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475316" title="Heinrich dari Lorraine">
Heinrich dari Lorraine

Heinrich I (skt. 1059 – skt. 1119) merupakan seorang Comte Limburg and Arlon dari tahun 1082 sampai kematiannya dan adipati Lorraine di antara tahun 1101 dan 1106. Ia adalah putra Udo dari Limburg dan Jutta, putri Friedrich dari Lorraine.

Ia menikahi Adelaide dari Pottenstein (1061–1106), putri Botho dari Pottenstein (atau "Potenstein") dan Judith dari Schweinfurt, putri Otto III dari Schwaben. Mereka memiliki Udo dan tiga orang putri. Seorang putri, Adelaide, menikah dengan Konrad I dari Merania. Heinrich diduga adalah juga ayahanda Simon dari Yerusalem setelah Perang Salib Pertama.


</doc>
<doc id="2475324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475324" title="Super Medley">
Super Medley

Super Medley adalah album ketujuh belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1998 di bawah label Supranada Abadi Records. Album ini merupakan sebuah album medley.

Album ini dua buah lagu "medley" yang dirangkai dari berbagai lagu-lagu terpopuler dari Fariz R.M. serta sebuah lagu instrumental bernuansa disko.

Album dan tahun peluncuran dari masing-masing lagu ditulis dalam tanda kurung.


</doc>
<doc id="2475326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475326" title="Mix!">
Mix!

Mix! adalah album kedelapan belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 2004 di bawah label Akurama Records. Album ini merupakan sebuah album medley.

Album ini dua buah lagu "medley" yang dirangkai dari berbagai lagu-lagu terpopuler dari Fariz R.M. serta sebuah lagu baru berjudul "Aku, Kau dan Dia".

Album dan tahun peluncuran dari masing-masing lagu ditulis dalam tanda kurung.



</doc>
<doc id="2475329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475329" title="Udo dari Limburg">
Udo dari Limburg

Waleran (atau Walram) I (meninggal 1082), disebut "Udo", merupakan seorang Comte Arlon dari tahun 1052 dan Limburg dari tahun 1065. Ia merupakan putra Waleran, Comte Arlon. Ia juga merupakan Vogt di Biara Sint-Truiden.

Asal usul keluarganya kurang diketahui, ia tampaknya menjadi anggota cabang agunan Ardenne, kemudian memerintah di Kadipaten Lorraine. Ia mungkin saja berkaitan secara maternal dengan wangsa tersebut. Ibundanya mungkin adalah Adela, putri Adipati Dietrich I.

Ia mewarisi Arlon bersama saudaranya Foulques, yang meninggal pada tahun 1078, meninggalkannya sebagai comte tunggal. Udo menikahi Jutta, putri Friedrich dari Lorraine. Pernikahan ini memberinya kadipaten Len (atau Lengau), sebuah distrik di sekitar Liège. Udo membangun sebuah kastil di wilayah barunya: Lenburg, dari mana Limburg. Udo mendirikan benteng ini sebagai tempat kedudukannya dan ia dikenal sebagai Comte pertama di Limburg. Putranya, Hendrik, mewarisi kadipatennya setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="2475332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475332" title="Orang Bugis di Malaysia">
Orang Bugis di Malaysia

Suku Bugis adalah salah satu etnik yang terdapat dalam populasi Malaysia. Banyak tokoh berpengaruh dan terkenal di Malaysia yang memiliki darah keturunan Bugis. Suku Bugis bukanlah satu-satunya suku bangsa asal Indonesia yang telah terdapat dalam masyarakat Malaysia, terdapat juga suku Minangkabau, suku Jawa, suku Banjar, suku Bawean, dan lain-lain. Migrasi orang Indonesia ke Malaysia telah terjadi sebelum jaman kolonial khususnya pada masa pemerintahan Sriwijaya dan Majapahit. Suku bangsa Bugis di Malaysia telah beradaptasi pada budaya dan nilai sosial setempat dengan sangat baik. Komunitas orang Bugis di Malaysia telah mengadopsi budaya Melayu, mereka berbicara dalam bahasa Melayu dan menggunakan nama-nama Melayu.

Sensus penduduk di Malaysia tidak mengkategorikan Bugis sebagai suku bangsa tersendiri melainkan diklasifikasikan sebagai suku Melayu. Kehadiran orang Bugis di Malaysia telah menjadi bagian sejarah dan sebuah kontribusi bagi perkembangan Negara Malaysia. Beberapa Perdana Menteri di Malaysia adalah keturunan Bugis. Diantaranya adalah Tunku Abdul Rahman, Tun Abdul Razak dan putranya Najib Tun Razak yang juga menjabat sebagai Perdana Menteri Malaysia. Banyak juga figur publik Malaysia yang memiliki darah keturunan Bugis seperti Yuna.

Orang Bugis memegang peranan penting dalam sejarah di Tanah Melayu. Orang-orang Bugis pada saat itu terlibat secara langsung atau tidak langsung di dalam politik kerajaan-kerajaan Melayu ketika itu. Bermula saat Raja Sulaiman Badrul Alam Shah ingin menguasai Johor, Riau, dan Lingga yang dikuasai oleh Sultan Abdul Jalil Rahmat Shah atau dikenal dengan julukan "Raja Kecik". Lalu dengan bantuan orang-orang Bugis dari Klang, Raja Sulaiman berhasil merebut wilayah Johor, Riau, dan Lingga dari tangan "Raja Kecik". Sebagai balas budi, Raja Sulaiman memberikan gelar Yang Dipertuan Muda kepada Daeng Marewah yang memerintah di wilayah Johor, Riau, dan Lingga. Hingga saat ini raja-raja di Kesultanan Johor dan Kesultanan Selangor adalah keturunan Bugis.

Suku Bugis di Malaysia tidak dikategorikan sebagai suku bangsa tersendiri. Namun, sensus penduduk di Malaysia umumnya mengkategorikan orang Bugissebagai Orang Melayu. Mereka memiliki hak dan kewajiban sebagaimana orang Melayu lain sesuai konstitusi dan undang-undang yang berlaku di Malaysia.

Orang yang diakui sebagai Melayu menurut "Perlembagan Persekutuan" (Konstitusi Negara Malaysia) perkara 160 klausa 2 adalah sebagai berikut:

"“Orang Melayu” ertinya seseorang yang menganuti agama Islam, lazim bercakap bahasa Melayu, menurut adat Melayu dan—"

"(a) yang lahir sebelum Hari Merdeka di Persekutuan atau Singapura atau yang lahir sebelum Hari Merdeka dan ibu atau bapanya telah lahir di Persekutuan atau di Singapura, atau yang pada Hari Merdeka berdomisil di Persekutuan atau di Singapura; atau"

"(b) ialah zuriat seseorang yang sedemikian;" 

Hal ini menyebabkan semua ras dan suku tanpa terkecuali jika memenuhi syarat diatas akan diklasifikasikan sebagai Melayu dan mendapatkan hak keistimewaan dan kewajiban sebagai orang Melayu di Malaysia menurut hukum Malaysia.

Hak istimewa orang Melayu adalah hak yang telah disepakati oleh para pemimpin Malaysia terdahulu yang mereka berikan kepada orang Melayu sebagai kompensasi kesediaan rakyat Melayu di tanah Melayu untuk menerima etnis Tionghoa dan etnis India untuk berbagi kehidupan di tanah Melayu secara bersama-sama. Hak-hak keistimewaan ini termaktub dalam perkara 153 "Perlembagaan Persekutuan Tanah Melayu 1948". Orang Bugis yang diklasifikasikan sebagai Melayu di Malaysia sebenarnya diuntungkan karena konstitusi Malaysia memberikan hak-hak keistimewaan bagi orang-orang Melayu di negara tersebut. Berikut isi kandungan hak-hak keistimewaan orang Melayu menurut "Perlembagaan Persekutuan" "Malaysia":

Beberapa jabatan penting didalam pemerintahan Malaysia harus dipegang oleh orang Melayu. Salah satu jabatan tertinggi yang hanya dapat diduduki oleh orang Melayu adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Yang di-Pertuan Agong adalah gelar resmi bagi kepala negara di Negara Malaysia dan memiliki masa jabatan selama lima tahun.

Kuota pemberian beasiswa atau bantuan pendidikan lainnya harus mengutamakan orang Melayu terlebih dahulu daripada orang bukan Melayu.

Setiap peraturan dibuat untuk memudahkan orang-orang Melayu dalam mendapatkan izin atau sertifikasi untuk menjalankan usaha, bisnis ataupun kegiatan ekonomi lainnya.



</doc>
<doc id="2475334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475334" title="Kampung Inggris Pare">
Kampung Inggris Pare

Kampung Inggris Pare adalah sebuah julukan bagi suatu perkampungan yang terletak di sepanjang Jalan Anyelir, Jalan Brawijaya, Jalan Kemuning di Desa Tulungrejo dan Desa Pelem, Kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Perkampungan tersebut berkembang menjadi tempat belajar Bahasa Inggris. Sebagai tempat belajar, pemandangan keseharian di Kampung Inggris Pare tak ubahnya seperti kompleks pelajar. Didominasi oleh hiruk pikuk aktivitas orang-orang yang sedang belajar khususnya pada saat musim liburan, kampung ini tidak kalah ramai dengan tempat-tempat wisata karena banyaknya pelajar, mahasiswa, pekerja maupun masyarakat umum yang mengisi waktu liburan mereka untuk belajar sambil berwisata. Orang-orang yang belajar di Kampung Inggris tidak hanya dari Indonesia melainkan juga dari mancanegara seperti Malaysia, Thailand, Timor Leste, dan lain-lain.

Awalnya di Desa Tulungrejo hanya terdapat satu lembaga kursus Bahasa Inggris, yakni Basic English Course (BEC). BEC berdiri tanggal 15 Juni 1977. Didirikan oleh Kalend Osein, lembaga inilah yang menjadi pionir berdirinya Kampung Inggris di Pare, Kediri. Bermula pada tahun 1976, Kalend Osein merupakan santri asal Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur yang belajar di Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo, Jawa Timur. Menginjak kelas lima di pondok, Kalend meninggalkan bangku sekolah karena tidak mampu menanggung biaya pendidikan. Bahkan biaya untuk pulang ke kampungnya juga tidak ada. Dalam kondisi sulit itu, seorang temannya memberitahukan adanya seorang ustadz (pengajar) di Pare, Kediri yang menguasai delapan bahasa asing. Ustadz tersebut bernama KH Ahmad Yazid. Kalend kemudian berniat berguru dengan harapan minimal dapat menguasai satu atau dua bahasa asing. Dia tinggal dan belajar tanpa mengeluarkan biaya di Pesantren Darul Falah, Desa Pelem, Kecamatan Pare milik Ustadz Yazid.

Suatu ketika, dua mahasiswa datang untuk belajar Bahasa Inggris kepada Ustadz Yazid untuk persiapan menghadapi ujian negara dua pekan lagi yang akan dilaksanakan di kampusnya, IAIN Sunan Ampel, Surabaya, Jawa Timur. Saat itu Ustadz Yazid sedang pergi ke Majalengka, Jawa Barat. Kedua mahasiswa tersebut diarahkan untuk belajar kepada Kalend oleh istri Ustadz Yazid. Kalend menyanggupi permintaan itu dan mereka akhirnya terlibat proses belajar mengajar di serambi masjid area pesantren. Pembelajarannya cukup singkat namun intensif selama lima hari saja. Sebulan kemudian kedua mahasiswa tersebut kembali dan mengabarkan kepada Kalend bawah mereka telah lulus ujian.

Keberhasilan dua mahasiswa itu tersebar di kalangan mahasiswa IAIN Sunan Ampel, Surabaya dan mereka tertarik mengikuti jejak seniornya dengan belajar kepada Kalend Osein. Sejak saat itu, pada 15 Juni 1977 Kalend mendirikan lembaga kursus dengan nama Basic English Course (BEC) di Dusun Singgahan, Desa Pelem, Kecamatan Pare, Kediri. Kelas perdana hanya ada enam siswa. Para siswa tersebut tidak hanya belajar Bahasa Inggris namun juga ilmu agama. Selama sepuluh tahun Kalend mengembangkan lembaga kursusnya. Perlahan BEC mulai dikenal luas dan semakin banyak yang ingin belajar di BEC. Karena tingginya minat masyarakat mempelajari Bahasa Inggris, kian hari jumlah peserta kursus semakin banyak. Lembaga kursus BEC pun membuka beberapa cabang dengan nama yang berbeda, yakni Happy English Course (HEC 2) dan Effective English Conversation (EECC). Di awal tahun 1990-an, Kalend mendorong para alumni BEC agar membuat lembaga kursus untuk menampung pelajar yang tidak mendapat kuota akibat membludaknya peminat yang ingin belajar di BEC. Perlahan-lahan lembaga kursus di Pare semakin bertambah jumlahnya dan membentuk suatu perkampungan. Saat ini, tercatat lebih dari 250 lembaga kursus yang ada di Kampung Inggris.

Lingkungan di Kampung Inggris Pare sudah tertata seperti lingkungan sekitar kampus. Seperti halnya lingkungan di sekitar kampus, di Kampung Inggris Pare tersedia banyak warung makanan, cafe, laundry, tempat ibadah, toko buku, taman, dan peralatan yang dibutuhkan mahasiswa untuk belajar. Alat transportasi utama adalah sepeda dan motor. Keduanya dapat disewa di tempat penyewaan sepeda dan motor. Tidak ada angkot jarak dekat ataupun ojek seperti di kota-kota besar.


</doc>
<doc id="2475339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475339" title="Dietrich I dari Lorraine">
Dietrich I dari Lorraine

Dietrich I (skt. 965 – di antara 11 April 1026 dan 12 Januari 1027) merupakan seorang Comte Bar dan adipati Lorraine dari tahun 978 sampai kematiannya. Ia adalah putra dan penerus Friedrich I dan Beatrice, putri Hugues yang Agung, Comte de Paris, dan saudari Raja Prancis Hugues Capet.

Ibundanya adalah Wali penguasa sampai tahun 987. Pada tahun 985, ia bergabung dengan para lord Lorraine lainnya, termasuk sepupunya Godfried I dari Verdun, berupaya untuk mengusir invasi Raja Lothaire dari Prancis: namun di Verdun, ia ditangkap.

Seperti hampir semua adipati Lorraine sampai Galisisasi wilayah ini pada abad ke-13, Dietrich setia kepada Kaisar Romawi Suci. Pada tahun 1011, ia membantu Heinrich II di dalam perangnya dengan Luksemburg. Ia ditangkap untuk kedua kalinya pada tahun 1018 di dalam pertempuran dengan Bourgogne, namun mengalahkan Eudes II dari Blois, juga comte Meaux, Chartres, dan Troyes (kemudian Champagne). Pada tahun 1019, ia melibatkan putranya, Friedrich, di dalam pemerintahan bersamanya. Ia secara singkat menentang Kaisar Konrad II, penerus Heinrich, namun segera bergabung dengan pendukungnya.

Ia menikahi Richilde, putri Folmar III, comte Bliesgau dan Metz, pada tahun 985. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Ia diduga memiliki seorang putri, Gisela, yang menikah dengan Gerard de Bouzonville dan memiliki seorang putra, Gerhard dari Lorraine.


</doc>
<doc id="2475354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475354" title="Orang Minangkabau di Malaysia">
Orang Minangkabau di Malaysia

Minangkabau atau Orang Minangkabau adalah salah satu suku bangsa yang ada di Malaysia. Suku Minangkabau sangat dominan dari segi jumlah populasi dan kebudayaan di Negara Bagian Negeri Sembilan.Orang Minangkabau bukanlah satu-satunya suku bangsa asal Indonesia yang ada dalam demografi Malaysia, terdapat juga suku Bugis, suku Jawa, Banjar, suku Bawean, dan lain-lain. Migrasi orang Indonesia ke Malaysia telah terjadi sebelum jaman kolonial khususnya pada masa pemerintahan Sriwijaya dan Majapahit. Orang Minangkabau di Malaysia telah beradaptasi dengan budaya dan nilai sosial setempat dengan sangat baik. Komunitas orang Minangkabau di Malaysia telah mengadopsi budaya Melayu, mereka berbicara dalam bahasa Melayu dan menggunakan nama-nama khas orang Melayu.

Sensus penduduk di Malaysia tidak mengkategorikan Minangkabau sebagai suku bangsa tersendiri, tetapi umumnya diklasifikasikan sebagai suku Melayu. Kehadiran orang Minang di Malaysia telah menjadi bagian sejarah dan sebuah kontribusi bagi perkembangan Negara Malaysia. Banyak tokoh penting dan figur publik Malaysia yang memiliki keturunan Minangkabau antara lain adalah Yang di-Pertuan Agong pertama Malaysia Tuanku Abdul Rahman, Sheikh Muszaphar Shukor seorang angkasawan Malaysia yang pertama pergi ke ruang angkasa, dan pelantun lagu "Janji Manismu" Aishah.

Orang Minangkabau sangat mendominasi di Negeri Sembilan. Pada permulaan abad ke-14, orang-orang Minangkabau tiba di Negeri Sembilan melalui Melaka dan sampai ke Rembau. Orang Minangkabau yang tiba saat itu memiliki peradaban yang lebih maju daripada Orang Asli, suku pribumi di Negeri Sembilan. Dari hasil perkawinan antar orang Minangkabau dengan Orang Asli lahirlah suku Biduanda. Migrasi awal orang Minangkabau kebanyakan berasal dari wilayah Tanah Datar dan Payakumbuh. Dari suku Biduanda inilah asal petinggi-petinggi Negeri Sembilan yang dipanggil 'Penghulu' dan 'Undang'. Sebelum adanya institusi Yang di-Pertuan Besar, Negeri Sembilan berada di bawah naungan kerajaan Melayu Johor.

Suku Minangkabau di Malaysia tidak dikategorikan sebagai suku bangsa tersendiri. Namun, sensus penduduk di Malaysia umumnya mengkategorikan orang Minang sebagai Orang Melayu. Mereka memiliki hak dan kewajiban sebagaimana orang Melayu lain sesuai konstitusi dan undang-undang yang berlaku di Malaysia.

Orang yang diakui sebagai Melayu menurut "Perlembagan Persekutuan" (Konstitusi Negara Malaysia) perkara 160 klausa 2 adalah sebagai berikut:

"“Orang Melayu” ertinya seseorang yang menganuti agama Islam, lazim bercakap bahasa Melayu, menurut adat Melayu dan—"

"(a) yang lahir sebelum Hari Merdeka di Persekutuan atau Singapura atau yang lahir sebelum Hari Merdeka dan ibu atau bapanya telah lahir di Persekutuan atau di Singapura, atau yang pada Hari Merdeka berdomisil di Persekutuan atau di Singapura; atau"

"(b) ialah zuriat seseorang yang sedemikian;" 

Hal ini menyebabkan semua ras dan suku tanpa terkecuali jika memenuhi syarat diatas akan diklasifikasikan sebagai Melayu dan mendapatkan hak keistimewaan dan kewajiban sebagai orang Melayu di Malaysia menurut hukum Malaysia.

Hak istimewa orang Melayu adalah hak yang telah disepakati oleh para pemimpin Malaysia terdahulu yang mereka berikan kepada orang Melayu sebagai kompensasi kesediaan rakyat Melayu di tanah Melayu untuk menerima etnis Tionghoa dan etnis India untuk berbagi kehidupan di tanah Melayu secara bersama-sama. Hak-hak keistimewaan ini termaktub dalam perkara 153 "Perlembagaan Persekutuan Tanah Melayu 1948". Keturunan Minangkabau yang diklasifikasikan sebagai Melayu di Malaysia sebenarnya diuntungkan karena konstitusi Malaysia memberikan hak-hak keistimewaan bagi orang-orang Melayu di negara tersebut. Berikut isi kandungan hak-hak keistimewaan orang Melayu menurut "Perlembagaan Persekutuan" "Malaysia":

Beberapa jabatan penting didalam pemerintahan Malaysia harus dipegang oleh orang Melayu. Salah satu jabatan tertinggi yang hanya dapat diduduki oleh orang Melayu adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Yang di-Pertuan Agong adalah gelar resmi bagi kepala negara di Negara Malaysia dan memiliki masa jabatan selama lima tahun.

Kuota pemberian beasiswa atau bantuan pendidikan lainnya harus mengutamakan orang Melayu terlebih dahulu daripada orang bukan Melayu.

Setiap peraturan dibuat untuk memudahkan orang-orang Melayu dalam mendapatkan izin atau sertifikasi untuk menjalankan usaha, bisnis ataupun kegiatan ekonomi lainnya.


</doc>
<doc id="2475362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475362" title="Władysław III dari Polandia">
Władysław III dari Polandia

Władysław III (31 Oktober 1424 – 10 November 1444), juga dikenal sebagai Władysław dari Varna, merupakan seorang Raja Polandia dari tahun 1434, dan Raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1440, sampai kematiannya di Pertempuran Varna.

Władysław III dari Varna dikenal di dalam Bahasa Hongaria sebagai I. Ulászló; di dalam Bahasa Polandia sebagai Władysław Warneńczyk; di dalam Bahasa Slowakia sebagai "Vladislav I"; di dalam Bahasa Ceska sebagai "Vladislav Varnenčík"; di dalam Bahasa Bulgaria sebagai "Владислав Варненчик" ("Vladislav Varnenchik"); di dalam Bahasa Lituavi sebagai "Vladislovas III"; di dalam Bahasa Kroasia sebagai "Vladislav I. Jagelović".

Władysław adalah putra kelahiran pertama Władysław II Jagiełło dan Sofija Alšėniškė. Ia naik takhta pada usia sepuluh tahun dan langsung dikelilingi oleh sekelompok penasihat yang dipimpin oleh Kardinal Zbigniew Oleśnicki, yang ingin terus menikmati statusnya yang tinggi di istana. Meskipun demikian, penguasa muda dan ibundanya yang ambisius menyadari bahwa terdapat penolakan terhadap mereka. Meskipun kesepakatan yang ditandatangani di antara Władysław II dan Magnas Polandia untuk memastikan suksesi bagi putra-putranya, oposisi menginginkan calon lain untuk takhta Polandia: Friedrich II dari Brandenburg, yang dijodohkan dengan Jadwiga, putri Jagiełło oleh istri keduanya. Namun persekongkolan itu diatasi dengan meninggalnya sang putri, yang dikabarkan telah diracuni oleh Ratu Sophia.
Władysław III tidak memiliki keturunan dan tidak menikah. Kronikus Jan Długosz, yang dikenal antipati terhadap raja dan ayahandanya, menuduh bahwa ada sesuatu yang tidak biasa mengenai seksualitas Władysław, meskipun Długosz tidak menentukan apa yang: "terlalu tunduk pada keinginan jasmaninya (...) ia tidak meninggalkannya kebiasaan cabul dan tercela" (Bahasa Polandia: "zbyt chuciom cielesnym podległy (...) nie porzucał wcale swych sprośnych i obrzydłych nałogów"). Władysław berhasil di Kerajaan Polandia oleh adiknya, Adipati Kazimierz IV dari Lithuania, pada tahun 1447, setelah Interregnum selama tiga tahun. Di Hongaria ia digantikan oleh mantan saingannya, raja bocah Ladislaus V, Raja Bohemia.




</doc>
<doc id="2475393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475393" title="Sejarah wanita di Jerman">
Sejarah wanita di Jerman

Sejarah wanita di Jerman merupakan kajian sejarah yang mencakup peran, pergerakan, dan aktivitas wanita di daerah dengan bahasa (mayoritas) Jerman dari masa ke masa. Sejarah ini dapat ditelusuri mulai dari abad pertengahan hingga saat ini. Dalam rentang waktu tersebut, wanita di Jerman telah mengambil berbagai peran dalam kehidupan bermasyarakat. Pada masa-masa awal, peran wanita Jerman diidentikan dengan istilah 4K yakni: "Kinder"(anak-anak), "Kirche" (gereja), "Küche" (dapur), and "Kleider" (pakaian). Istilah ini mengindikasikan peran wanita Jerman yang dulunya hanya terbatas pada aktivitas yang berkaitan dengan rumah tangga seperti membesarkan anak, menghadiri aktivitas peribadatan, memasak dan menyediakan makanan, dan berurusan dengan pakaian. Seiring perkembangan zaman, wanita Jerman melalui pergerakan dan perjuangannya mulai mendapatkan peran yang lebih luas. Pun kemudian saat ini bermunculan tokoh-tokoh ikonik yang melambangkan kesetaraan gender di Jerman seperti, Ursula von der Leyen (Menteri Pertahanan Jerman) dan Angela Merkel (Kanselir Jerman).

Pada abad pertengahan, wanita Jerman mempunyai posisi dan peran yang relatif sangat terbatas di masyarakat. Tiga aktivitas utama yang dilakukan mayoritas kaum wanita pada masa ini adalah, bercocok tanam, menjaga hewan ternak, dan menenun kain. Wanita Jerman pada masa ini masih mendapat diskriminasi dalam kepemilikan atau pewarisan properti, seperti tanah dan bangunan. Wanita Jerman juga harus diwakili wali laki-laki saat dipengadilan. Secara umum, Posisi sosial wanita Jerman pada masa ini sangat bergantung kepada laki-laki yang merupakan kerabatnya; seperti ayah atau suaminya. Pekerjaan dan aktivitas wanita juga bergantung pada posisi sosial dari keluarganya seperti: Wanita yang hidup berkecukupan dapat bekerja sebagai pedagang mengikuti suaminya; wanita kelas menengah bekerja di rumah dibidang tekstil, pelayan restoran, penjaga toko atau industri makanan; sementara wanita yang lebih miskin seringkali menjajakan makanan di pasar-pasar tradisional, bekerja sebagai pembantu rumah tangga, atau tenaga kasar lainnya. Sejarawan modern juga mengasumsikan bahwa wanita pada masa ini bertanggung jawab terhadap segala urusan anaknnya sehingga wanita kemungkinan hanya bekerja di lokasi yang dekat dengan rumahnya.

Sebelum abad ke 19, remaja wanita menjadi tanggung jawab ayahnya, seorang wanita harus patuh terhadap ayahnya sebelum kemudian menikah dimana kemudian tanggung jawab dan kepatuhan tersebut berpindah kepada suaminya. Hukum juga mengatur wanita agar memiliki mas kawin sebelum menikah. Wanita yang berasal dari keluarga berkecukupan dapat menerima mas kawin dari keluarganya. Sementara, wanita dari keluarga kurang mampu harus bekerja sehingga dapat memiliki mas kawin dan kemudian menikah. Umumnya, pada masa ini aktivitas sosial mayoritas wanita terbatas hanya pada lingkungan sosial yang privat, seperti rumah dan keluarga.

Abad ke-19 merupakan masa dimana terdapat banyak perubahan besar terhadap peran dan aktivitas wanita di Eropa, termasuk di Jerman. Perubahan ini disebabkan banyak faktor diantaranya: perubahan tatanan masyarakat, pendidikan kaum wanita yang mulai mendapat perhatian, serta bermunculannya pergerakan wanita Jerman.

Perubahan tatanan masyarakat berkaitan dengan bertambahnya tingkat kemakmuran, yang kemudian memberikan gaya hidup dan nilai-nilai borjuis pada relatif banyak keluarga di perkotaan Jerman. Perubahan ini membuat kaum wanita dari keluarga tersebut tidak lagi berurusan banyak dengan pekerjaan rumah tangga dan dapat mencurahkan waktunya di bidang pendidikan atau seni. Di bidang pendidikan, wanita Jerman masih menjadi salah satu yang terbelakang jika dibandingkan negara-negara Eropa Barat lainnya pada masa ini. Namun, liberalisasi pendidikan di Jerman pada masa ini mulai memberikan kebebasan wanita untuk memperoleh pendidikan, meskipun untuk jenjang pendidikan tinggi masih sangat terbatas atau bahkan dapat dikatakan tidak ada. Kebijakan liberalisasi pendidikan ini kemudian membuat tingkat literasi di Jerman menjadi 88% pada tahun 1871.

Sejarah awal pergerakan kaum wanita di Jerman tidak dapat dipisahkan dengan peristiwa Vormärz dan Revolusi Jerman tahun 1848. Lini masa pergerakan wanita pada abad ke-18 hingga awal abad ke-19 di Jerman dapat dibagi menjadi tiga fasa yaitu:
Pergerakan-pergerakan ini membuahkan banyak hasil terhadap peran dan posisi wanita Jerman di masyarakat. Di bidang pendidikan misalnya, pada 1908 pemerintah Prusia mulai mengizinkan wanita untuk menempuh pendidikan penuh di universitas. Kemudian pada tahun 1914, sekitar 4.000 wanita terdaftar menempuh pendidikan pada universitas-universitas di Jerman.

Pada permulaan abad ke-20, kaum wanita di Eropa dan Amerika Serikat, termasuk juga di Jerman, menuntut pemerintah untuk memberikan mereka hak politik. Pemerintah Jerman di bawah konstitusi Weimar kemudian memberikan hak kepada kaum wanita untuk memilih dan menduduki jabatan politik pada tahun 1919. Pada tahun ini, pemilih dalam pemilihan umum Jerman didominasi oleh kalangan wanita. Hal ini dikarenakan banyaknya pria Jerman yang tewas atau mengalami trauma setelah Perang Dunia I. Pada pemilihan tahun 1919, wanita memperoleh 41 kursi atau sekitar 9,6% dari total kursi di "Bundestag" (parlemen Jerman) dan presentase tersebut terus bertambah hingga tahun-tahun berikutnya. Tidak hanya dalam politik, posisi wanita di Jerman juga mengalami perubahan di bidang pekerjaan dan pendidikan. Pekerjaan yang dulunya didominasi oleh pria seperti kasir toko, dokter, pengacara, bahkan konduktor trem, mulai diisi oleh wanita. Wanita juga dimasa ini mulai mendominasi bidang pekerjaan yang berkaitan dengan pendidikan, pekerjaan sosial dan sekertaris.

Era Nazi berkuasa dapat dikatakan sebagai era kemunduran bagi kesetaraan gender dan pergerakan wanita di Jerman. Dalam pandangan Nazi, peran wanita secara alami di masyarakat adalah sebagai seorang ibu, dan pekerjaannya terbatas pada urusan rumah tangga. Adolf Hitler dalam potongan pidatonya pada rapat umum partai Nazi di Nuremberg, 8 September,1934 menyatakan:

Sebelum Nazi berkuasa yakni pada era Republik Weimar, terdapat sekitar 100.000 guru wanita, 13.000 musisi wanita, dan 3.000 dokter wanita. Sebaliknya, Nazi makin menekankan propagandanya pada wanita untuk tetap pada urusan rumah tangga selama berkuasa. Sebulan setelah berkuasa, Nazi langsung melakukan banyak pemecatan terhadap dokter dan pegawai negeri sipil wanita. Kemudian diikuti oleh pemecatan terhadap guru dan pengacara wanita. Wanita, dalam hal berpakaian dan gaya hidup, juga mendapat pengawasan pada era Nazi berkuasa. Wanita pada era ini diwajibkan untuk tidak merokok dan memiliki tubuh yang langsing, wanita juga diharapkan untuk tidak memakai celana panjang dan kosmetik.

Pada musim dingin tahun 1939, pemerintahan Nazi mulai mengalami krisis. Perang mengakibatkan terbatasnya tenaga kerja pria, sehingga Nazi mulai mengambil keputusan yang bertentangan dengan propagandanya pada tahun-tahun sebelumnya. Pada tahun 1939, Nazi mulai mempekerjakan banyak wanita pada bidang Industri berat dan persenjataan. Akibatnya, sejak tahun 1939, jumlah pekerja wanita pada era Nazi berkuasa meningkat dengan signifikan, bahkan jika dibandingkan negara-negara lain yang terlibat dalam Perang Dunia Ke-II seperti Inggris dan Amerika Serikat. Data tersebut ditabulasikan pada tabel dibawah ini:

Setelah Perang Dunia ke-II, kaum wanita Jerman mendapatkan kembali posisinya yang setara dengan kaum pria di masyarakat. Tertulis di Hukum Dasar Republik Federal Jerman ("Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland") pada tahun 1949, bahwa wanita memiliki status yang setara terhadap pria. Wanita Jerman pada masa ini mulai kembali mendapat tempat dan terlibat aktif di dalam dunia politik. Pada tahun 1970, setidaknya sekitar 10% kursi parlemen Jerman diisi oleh wanita.

Sejak tahun 2000, presentasi jumlah wanita di pemerintahan Jerman mengalami peningkatan. Pada tahun 2002, setengah dari kabinet pemerintahan Jerman diisi oleh wanita. Pada tahun 2005, wanita menguasai sekitar 32% dari kursi parlemen Jerman. Pemilihan federal tahun 2005 juga menunjuk Angela Merkel sebagai kanselir wanita pertama Jerman. Selain di bidang politik dan pemerintahan, di bidang lainnya seperti: sains dan teknologi, kesehatan, dan kesejahteraan, wanita Jerman telah mengalami kemajuan yang cukup jauh jika dibandingkan era sebelumnya. Pada tahun 2015, indeks ketimpangan gender di Jerman menempati posisi ke-9 dari 188 negara di dunia. Ini membuat Jerman menjadi salah satu dari negara terbaik di dunia dalam hal kesetaraan gender.




Topik Jerman juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2475430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475430" title="Suku Anak Dalam Batin Sembilan">
Suku Anak Dalam Batin Sembilan

Suku Anak Dalam Batin Sembilan adalah kelompok suku lokal yang salah satunya bermukim di Desa Tanjung Lebar, Kecamatan Sungai Bahar, Kabupaten Muaro Jambi, Provinsi Jambi. Keberadaan SAD Batin Sembilan telah ada sejak sebelum masa kemerdekaan juga sejak Desa Tanjung Lebar masih berstatus sebagai dusun sebelum tahun 1981. Semenjak diberlakukan Undang-Undang Desa tahun 1979, banyak perubahan yang dihadapi oleh SAD Batin Sembilan seiring dengan perubahan status dusun menjadi desa tersebut. Perubahan tersebut disusul oleh adanya gelombang besar kedatangan masyarakat pendatang akibat adanya kebijakan transmigrasi dan perhutani, perusahaan, maupun penduduk wilayah lain yang datang dengan sendirinya untuk membuka ladang baru.

SAD Batin Sembilan diyakini sebagai keturunan Sembilan bersaudara anak dari Raden Ontar. Raden Ontar sendiri dikenal sebagai anak dari Pangeran Nagosari dan cucu dari Maruhun Sungsang Romo yang memiliki darah Mataram Hindu. Pangeran Nagosari kemudian menikah dengan Putri Bayan Lais yang merupakan putri dari Pangeran Bagas Gayur yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung sekaligus keturunan dari Putri Berdarah Putih dari Gunung Kembang, Kabuaten Sarolangun.

Anak Raden Ontar yang berjumlah Sembilan itu adalah Singo Jayo, Singo Jabo, Singo Pati, Singo Inu, Singo Besak, Singo Laut, Singo Delago, Singo Mengalo, dan Singo Anum. Setelah dewasa, kesembilan anak itu diperintahkan oleh Raden Ontar untuk menguasai sembilan anak sungai berbeda yang ada di Jambi. Kesembilan anak sungai tersebut selanjutnya disebut sebagai Batin. Sementara itu, persebaran anak Raden Ontar dalam menguasai sungai adalah di sekitar Sungai Batanghari, Batang Tembesi, dan Sungai Lalan. Delapan anak Raden Ontar memilih tempat di wilayah timur Batanghari dan Batang Tembesi, yaitu Sungai Burung Antu, Telisak, Sekamis, Pumisiran, Jangga, Jebak, Bulian, dan Bahar. Satu anaknya memilih berada di wilayah Barat Batanghari, yaitu Sungai Singoan. Berawal dari setiap "batin" inilah, keturunan Raden Ontar tersebut berkembang biak hingga sekarang.

Saat ini, keturunan SAD Batin Sembilan telah berkembang menjadi kelompok-kelompok kecil yang menguasai sungai-sungai tersier di wilayah Jambi. Konsekuensi dari perkembangan kelompok mereka adalah memunculkan beragam cerita lisan yang berbeda antar kelompok mengenai nenek moyang dan wilayah kekuasan yang diwariskan oleh nenek moyang mereka. Hampir setiap kelompok SAD Batin Sembilan memiliki cerita yang berbeda mengenai legenda asal usul nenek moyang mereka.

Suku Anak Dalam Batin Sembilan telah menunjukkan hubungan sosial yang berbeda dengan Orang Rimba lain yang bermukim di Taman Nasional Bukit Duabelas. SAD Batin Sembilan telah membaur dengan suku bangsa lain dan hampir sulit untuk dikenali perbedaannya. Mereka tidak lagi hidup bergerombol sesama suku bangsanya, sebagaimana yang dilakukan oleh Orang Rimba. SAD Batin Sembilan juga telah menggunakan pakaian layaknya masyarakat pada umumnya dan memanfaatkan teknologi modern seperti alat komunikasi, kendaraan bermotor, dan sarana hiburan.

Selain itu, SAD Batin Sembilan juga telah hidup menetap dalam kurun waktu lama serta membuka hubungan atau komunikasi dengan pihak di luar kelompok suku mereka. Sikap terbuka yang mereka miliki tidak lepas dari peran penjajah Kolonial Belanda yang membuka jalan di daerah pemukiman mereka untuk kegiatan eksplorasi minyak bumi. Keberadaan industri minyak bumi tersebut menjadikan banyak pendatang yang kemudian menetap di daerah pemukiman SAD Batin Sembilan. Hal itu menyebabkan interaksi mereka dengan pihak luar menjadi semakin intens.

Meskipun demikian, SAD Batin Sembilan tidak serta merta sepenuhnya terpengaruh dengan hal-hal yang dibawa komunitas dari komunitas mereka. Mereka justru banyak belajar untuk menyerap pengetahuan dan pengaruh yang dibawa pihak luar untuk mempertahankan eksistensi mereka sebagai SAD. Hal itu juga justru menjadikan mereka mampu mempertahankan dan merekonstruksi adat agara tetap memiliki identitas sebagai Suku Anak Dalam.

Eksistensi struktur sosial SAD Batin Sembilan banyak mengalami perubahan, terutama yang disebabkan oleh batas administratif pemerintahan dan pembagian wilayah yang ada. Kendati demikian, SAD Batin Sembilan masih banyak yang mengertu struktur sosial asli mereka.

Jabatan tertinggi dalam struktur sosial SAD Batin Sembilan ditempati oleh seseorang yang memiliki nama depan "Depati". Istilah "depati" digunakan oleh SAD Batin Sembilan untuk menyebut seseorang yang menjadi penguasa dari suatu wilayah "batin" (sungai). Selain "Depati," SAD Batin Sembilan juga mengenal istilah "Pesirah". Istilah "pesirah" memiliki konteks historis tersendiri, yaitu ketika pembubaran Kesultanan Jambi oleh Belanda pada tahun 1906. Setelahnya, wilayah Jambi dibagi menjadi 12 marga berdasarkan hukum adat. "Pesirah" adalah sebutan untuk ketua di setiap marga tersebut.

Sistem pangkat di SAD Batin Sembilan tersebut berkaitan dengan status sosial seseorang berdasarkan kedudukannya sebagai penguasa atas suatu wilayah. Dampaknya adalah, ketika muncul industry ekstraktif tertentu yang beroperasi di wilayah mereka dan menguasai hak-hak ulayat, struktur sosial asli dalam SAD Batin Sembilan tersebut mulai dibangkitkan kembali. Kelompok-kelompok kecil seperti kelompok SAD Sungai Lalan yang mempunyai kepentingan atas wilayah tersebut mulai belajar untuk kembali membangun struktur sosial mereka.

Sebagai misal, kelompok SAD Sungai Kandang terlebih dahulu merekonstruksi struktur sosial asli mereka sebelum SAD lainnya. Mereka membuat hukum adat yang dinamakan “"Selemak Semanis”" yang diiringi dengan pembuatan suatu lembaga adat yang diinisiasi oleh "Temanggung, Depati, Menti," dan "Ulubalang." Setiap jabatan tersebut diisi oleh wakil dari kelompok-kelompok kecil yang setiap saat dapat berubah-ubah. Lebih jauh lagi, Himpunan Masyarakat Adat SAD Batin Sembilan juga membuat penyelarasan struktur sosial dalam menghadapi industry ekstraktif yang muncul di wilayah mereka.

Secara umum, daur kehidupan SAD Batin Sembilan adalah lahir, menikah, beranak-pinak, kemudian meninggal dunia. Suku Anak Dalam Batin Sembilan percaya bahwa ketika anak perempuan SAD Batin Sembilan menikah dengan orang luar, maka orang luar tersebut harus ikut dengan SAD. Adat menetap setelah menikah tersebut dianut oleh SAD Batin Sembilan dengan sebutan adat "uxorilokal" yang menentukan bahwa pengantin baru menetap sekitar pusat kediaman kaum kerabat istri. Setelah menikah, pasangan baru SAD tersebut akan dibuatkan rumah di seberang sungai besar dan harus hidup mandiri.

Setelah menikah, pasangan baru SAD tersebut akan membuka beberapa bidang tanah untuk hidup. Selain membuka tanah baru, pasangan baru tersebut juga telah memiliki tanah warisan yang diberikan oleh kedua orang tuanya. Apabila kelak pasangan tersebut meninggal dunia, tanah warisan tersebut kemudian akan diwariskan kepada anak-anak keturunan mereka selanjutnya. Hukum waris dalam kelompok SAD Batin Sembilan tersebut disebut dengan istilah ""adat lamo pusako using"". Prinsip tersebut menghendaki pembagian harta warisan untuk anak perempuan sama besarnya dengan anak laki-laki. Pemahaman hukum waris ini memberikan jaminan bahwa hak anak, baik laki-laki maupun perempuan, akan selalu terjamin dan terlindungi dari harta warisan dari kedua orang tuanya.

Hukum waris dalam kelompok SAD Batin Sembilan tersebut disebut dengan istilah “"adat lamo pusako using". Prinsip tersebut menghendaki pembagian harta warisan untuk anak perempuan sama besarnya dengan anak laki-laki. Pemahaman hukum waris ini memberikan jaminan bahwa hak anak, baik laki-laki maupun perempuan, akan selalu terjamin dan terlindungi dari harta warisan dari kedua orang tuanya.

Dalam perkembangannya, SAD Batin Sembilan tidak lagi berbicara tentang warisan di level keluarga inti, melainkan dalam keluarga besar. Hal itu disebabkan oleh kebijakan pemerintah dan masuknya industry ekstraktif ke dalam wilayah ulayat mereka yang secara jelas mengganggu kehidupan mereka. Wilayah adat mereka berubah menjadi sempit setelah kedatangan perusahaan-perusahaan tersebut. Hal itu membangkitkan kembali perbincangan tentang warisan wilayah.

Klaim tanah ulayat yang dilakukan oleh SAD Batin Sembilan bukan sesuatu yang baru. Sejak zaman "puyang-puyang" mereka, klaim tanah ulayat tersebut telah terjadi. Pertama, Asisten Residen Palembang pada zaman Belanda pada tahun 1927 telah mengesahkan surat klaim atas tanah ulayat tersebut. Kedua, peta dari kulit kijang yang menggambarkan wilayah ulayat SAD Sungai Lalan. Bukti tersebut dipegang oleh SAD Batin Sembilan Tanjung Lebar untuk menyuarakan hak mereka terhadap tanah ulayat adat seluas 15.000 hektar.

Bagi mereka, tanah adalah penghubung pada nenek moyang hingga "puyang". Maka dari itu, mereka terus mempertahankan diri untuk tetap tinggal di kawasan tanah ulayat tersebut. Jika mereka pergi, mereka akan kehilangan hak atas Tanah ulayat tersebut. Petuah dan warisan dari "payuang" mereka sangat mereka jaga hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2475450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475450" title="Untouchable (serial TV 2017)">
Untouchable (serial TV 2017)

Untouchable () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Jin Goo, Go Joon-hee, Kim Sung-kyun dan Jung Eun-ji. Serial televisi ini akan ditayangkan di JTBC mulai tanggal 24 November 2017 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 23:00 WSK.

Kisah tentang permainan kekuasaan dan rahasia tersembunyi keluarga Jang yang telah memerintah kota Bukcheon selama tiga generasi.



</doc>
<doc id="2475456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475456" title="Natália Pereira">
Natália Pereira

Natália Zilio Pereira (lahir 4 April 1989) adalah seorang pemain bola voli berkebangsaan Brasil.

Pereira tergabung dalam tim nasional bola voli putri Brasil yang memenangkan medali emas dalam Olimpiade Musim Panas 2012.

Selama Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2015, Pereira bermain dengan klub Brasil Rexona Ades Rio dan timnya kehilangan medali perunggu saat berhadapan dengan tim dari Swiss, Voléro Zürich. Dia memenangkan penghargaan "Most Valuable Player" dan medali emas dari Grand Prix Dunia Bola Voli FIVB 2016. Satu tahun kemudian, timnya kembali memenangkan medali emas Grand Prix Dunia Bola Voli FIVB 2017 dan Pereira menyabet gelar "Most Valuable Player" dan "Best Outside Spiker".



</doc>
<doc id="2475461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475461" title="The Corbett-Fitzsimmons Fight">
The Corbett-Fitzsimmons Fight

The Corbett-Fitzsimmons Fight adalah sebuah film dokumenter tahun 1897 garapan Enoch J. Rector yang menampilkan pertandingan tinju antara James J. Corbett dan Bob Fitzsimmons di Carson City, Nevada pada Hari Santo Patrick pada tahun yang sama. Aslinya berjangka lebih dari 100 menit, ini adalah film terpanjang yang pernah dirilis pada masa itu; sehingga, ini menjadi film fitur pertama di dunia.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475466" title="Penghargaan Nebula untuk Cerita Pendek Terbaik">
Penghargaan Nebula untuk Cerita Pendek Terbaik

Penghargaan Nebula untuk Cerita Pendek Terbaik diberikan setiap tahun oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA) untuk cerita-cerita pendek fantasi atau fiksi ilmiah. Sebuah karya fiksi didefinisikan oleh organisasi tersebut sebagai sebuah cerpan jika itu kurang dari 7,500 kata penghargaan juga diberikan bagi karya-karya yang berisi kata yang lebih panjang dalam kategori novel, novelette, dan novella. Untuk persyaratan Penghargaan Nebula, sebuah novel haruslah diterbitkan dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat. Karya-karya yang diterbitkan dalam bahasa Inggris di belahan dunia lainnya juga layak diberikan bagi yang dirilis di sebuah situs web atau dalam sebuah edisi elektronik. Penghargaan Nebula untuk Cerpen Terbaik telah dianugerahi setiap tahun sejak 1966. Penghargaan tersebut telah dianggap sebagai salah satu "penghargaan fiksi ilmiah Amerika paling berpengaruh" dan "[penghargaan] fiksi ilmiah dan fantasi yang setara" dengan Emmy Award.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Nebula dipilih oleh para anggota SFWA, meskipun para pengarang dari nomineenya tak menjadi anggota. Karya-karya dinominasikan setiap tahun antara 15 November dan 15 Februari oleh para pengarang yang menjadi anggota dari organisasi tersebut, dan enam karya yang meraih nominasi terbanyak kemudian maju ke pemungutan suara terakhir, dengan nominee-nominee tambahan yang memungkinkan dalam kasus berpasangan. Para anggota kemudian memberikan suara pada pemungutan suara tersebut sepanjang bulan Maret, dan hasil akhir dipersembahkan di acara Penghargaan Nebula pada bulan Mei. Para pengarang tak diijinkan untuk menominasikan karya mereka sendiri, dan memasangkannya dalam pemungutan suara terakhir, jika memungkinkan, dengan jumlah nominasi dari karya yang diraih. Bermula dengan penghargaan tahun 2009, aturan diubah menjadi format saat ini. Sebelum itu, periode kelayakan untuk karya-karya yang dinominasikan didefinisikan sebagai satu tahun setelah tanggal publikasi dari karya tersebut, yang membolehkan kemungkinan bagi karya-karya yang dinominasikan dalam tahun kalender setelah publikasi mereka dan kemudian dianugerahi dalam tahun kalender setelahnya. Karya-karya ditambahkan pada daftar preliminer untuk sebuah tahun jika mereka memiliki sepuluh nominasi atau lebih, yang kemudian dipilih untuk dimajukan ke pemungutan suara terakhir, dimana panel yang dihimpun SFWA juga diijinkan untuk menambahkan sebuah karya tambahan.

Pada 52 tahun nominasi, 211 pengarang memiliki karya-karya yang dinominasikan; 39 diantaranya menang, termasuk pengarang bersama. Salah satu pengarang tersebut, Lisa Tuttle, menolak penghargaannya, dan pada 1971 tak ada pemenang yang ditulis karena tak ada yang meraih jumlah suara tertinggi. Harlan Ellison menang tiga kali dari delapan nominasi, jumlah kemenangan sekaligus jumlah nominasi tertinggi dari pengarang manapun. Sepuluh pengarang menang dua kali, dengan Karen Joy Fowler memiliki tujuh dan Gardner Dozois memiliki enam nominasi yang merupakan jumlah nominasi tertinggi berikutnya setelah Ellison. Michael Swanwick meraih nominasi terbanyak untuk cerpen tanpa kemenangan dengan jumlah enam, dan Howard Waldrop dan Gene Wolfe masing-masing meraih lima nominasi. Tak ada pengarang lainnya yang dinominasikan lebih dari empat kali.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat novel tersebut pertama kali diterbitkan. Setiap tahun berpranala pada "tahun dalam kesusastraan". Entri-entri dengan latar belakang biru memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek. Entri-entri dengan latar abu-abu dan tanda tambah (+) menandai sebuah tahun saat "tak ada penghargaan" yang diberikan kepada pemenang.

  *   Pemenang
  +   Tidak ada pemenang yang terpilih




</doc>
<doc id="2475475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475475" title="Orang Bawean di Malaysia">
Orang Bawean di Malaysia

Suku Bawean adalah salah satu suku bangsa yang ada di Malaysia. Di Malaysia dan Singapura orang Bawean lebih dikenal dengan sebutan "orang Boyan" atau "orang Babian". Kata "Boyan" sebenarnya bermakna sopir atau tukang kebun, karena pada saat awal migrasi orang Bawean di Malaysia dan Singapura banyak yang bekerja sebagai sopir atau tukang kebun. Suku Bawean adalah suku bangsa yang berasal dari Pulau Bawean di Jawa Timur, Indonesia.
Minimnya dokumentasi dan catatan sejarah mengakibatkan waktu pasti kapan tibanya orang Bawean tiba di Melaka. Terdapat berbagai teori mengenai datangnya orang Bawean di Semenanjung Melayu. Ada pendapat yang mengatakan bahwa terdapat orang Bawean bernama Tok Ayar tiba di Melaka tahun 1819. Sensus Penduduk di Singapura tahun 1849 mencatat adanya populasi keturunan Bawean di Singapura. Namun, kemungkinan besar orang Bawean tiba lebih awal lagi karena sensus penduduk di Singapura sebelum tahun 1849 mengklasifikasikan orang Bawean sebagai suku Bugis, Jawa, dan suku lainnya. Selain di Melaka, orang Bawean juga tersebar hingga ke Lembah Klang, seperti di kawasan Ampang, Gombak, Balakong dan juga Shah Alam.
Sensus penduduk di Malaysia tidak mengkategorikan orang Bawaean atau Boyan sebagai suku bangsa tersendiri melainkan diklasifikasikan sebagai suku Melayu. Kehadiran orang Bawean di Malaysia telah menjadi bagian sejarah dan sebuah kontribusi bagi perkembangan Negara Malaysia.

Orang Bawean terlebih dahulu tiba di Singapura setelah tahun 1828. Orang Bawean yang tiba di Singapura akan menetap sementara di dalam pondok Bawean. Kawasan pondok ini dibina di tengah-tengah kota yang kondisinya memang sangat berbeda dengan di Pulau Bawean. Pondok sangat penting bagi orang Bawean yang merantau. Mereka harus menemui orang lama yang berada di tempat tujuannya. Di Malaysia, orang Bawean lebih dikenali sebagai orang Boyan. Orang Bawean bermigrasi ke Semenanjung Melayu pada waktu itu secara bebas tanpa ada halangan dan perjanjian dengan pihak tertentu. Sebelum tahun 1940, orang Bawean datang ke Semenanjung Malaya menaiki kapal barang dan pengangkut penumpang dari Singapura dan Pulau Bawean. Setelah Perang Dunia Kedua, orang Bawean di Singapura telah berpindah ke tempat-tempat lain terutama di wilayah Semenanjung Malaya.

Suku Bawean di Malaysia tidak dikategorikan sebagai suku bangsa tersendiri. Namun, sensus penduduk di Malaysia umumnya mengkategorikan orang Bawean sebagai Orang Melayu. Mereka memiliki hak dan kewajiban sebagaimana orang Melayu lain sesuai konstitusi dan undang-undang yang berlaku di Malaysia.

Orang yang diakui sebagai Melayu menurut "Perlembagan Persekutuan" (Konstitusi Negara Malaysia) perkara 160 klausa 2 adalah sebagai berikut:

"“Orang Melayu” ertinya seseorang yang menganuti agama Islam, lazim bercakap bahasa Melayu, menurut adat Melayu dan—"

"(a) yang lahir sebelum Hari Merdeka di Persekutuan atau Singapura atau yang lahir sebelum Hari Merdeka dan ibu atau bapanya telah lahir di Persekutuan atau di Singapura, atau yang pada Hari Merdeka berdomisil di Persekutuan atau di Singapura; atau"

"(b) ialah zuriat seseorang yang sedemikian;" 

Hal ini menyebabkan semua ras dan suku tanpa terkecuali jika memenuhi syarat diatas akan diklasifikasikan sebagai Melayu dan mendapatkan hak keistimewaan dan kewajiban sebagai orang Melayu di Malaysia menurut hukum Malaysia.

Hak istimewa orang Melayu adalah hak yang telah disepakati oleh para pemimpin Malaysia terdahulu yang mereka berikan kepada orang Melayu sebagai kompensasi kesediaan rakyat Melayu di tanah Melayu untuk menerima etnis Tionghoa dan etnis India untuk berbagi kehidupan di tanah Melayu secara bersama-sama. Hak-hak keistimewaan ini termaktub dalam perkara 153 "Perlembagaan Persekutuan Tanah Melayu 1948". Orang Bawean yang diklasifikasikan sebagai Melayu di Malaysia sebenarnya diuntungkan karena konstitusi Malaysia memberikan hak-hak keistimewaan bagi orang-orang Melayu di negara tersebut. Berikut isi kandungan hak-hak keistimewaan orang Melayu menurut "Perlembagaan Persekutuan" "Malaysia":

Beberapa jabatan penting didalam pemerintahan Malaysia harus dipegang oleh orang Melayu. Salah satu jabatan tertinggi yang hanya dapat diduduki oleh orang Melayu adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Yang di-Pertuan Agong adalah gelar resmi bagi kepala negara di Negara Malaysia dan memiliki masa jabatan selama lima tahun.

Kuota pemberian beasiswa atau bantuan pendidikan lainnya harus mengutamakan orang Melayu terlebih dahulu daripada orang bukan Melayu.

Setiap peraturan dibuat untuk memudahkan orang-orang Melayu dalam mendapatkan izin atau sertifikasi untuk menjalankan usaha, bisnis ataupun kegiatan ekonomi lainnya.


</doc>
<doc id="2475478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475478" title="The Docks of New York">
The Docks of New York

The Docks of New York (1928) adalah sebuah film drama bisu garapan Josef von Sternberg dan dibintangi oleh George Bancroft, Betty Compson, dan Olga Baclanova. Film tersebut diadaptasi oleh Jules Furthman dari cerita John Monk Saunders "The Dock Walloper".

Pada 1999, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475481" title="Penghargaan Aurealis untuk novel fiksi ilmiah terbaik">
Penghargaan Aurealis untuk novel fiksi ilmiah terbaik

Penghargaan Aurealis dipersembahkan setiap tahun oleh Chimaera Publications dan WASFF yang berbasis di Australia untuk karya-karya terbitan dalam rangka "mengakui pengabdian para penulis fiksi ilmiah, fantasi, horor asal Australia". Untuk kualitas, sebuah karya harus pertama kali diterbitkan oleh seorang warna negara atau pemukim permanen Australia antara 1 Januari dan 31 Desember dari setiap tahun; acara presentasi diadakan setahun berikutnya. Acara tersebut bertumbuh dari badan kecil beranggotakan sekitar 20 orang sampai menjadi acara dua hari yang dihadiri oleh lebih dari 200 orang.

Sejak pembuatannya pada 1995, penghargaan tersebut diberikan dalam berbagai kategori fiksi spekulatif. Kategori-kategori tersebut saat ini meliputi fiksi ilmiah, fantasi, horor, fiksi dewasa muda spekulatif—dengan penghargaan terpisah untuk novel dan fiksi pendek—kumpulan cerpen, antologi, karya-karya bergambar atau novel grafis, buku anak-anak, dan sebuah penghargaan untuk kesempurnaan dalam fiksi spekulatif. Penghargaan tersebut menarik perhatian para penerbit dengan menghimpun sebuah wadah dalam fiksi ilmiah dan fantasi. Dukungan lanjutan dari para penerbit seperti HarperCollins dan Orbit telah mengidentifikasikan penghargaan tersebut sebagai penganugerahan yang diberikan secara serius.

Hasilnya ditentukan oleh sebuah panel juri dari daftar nominee yang diajukan; daftar panjang nominee dikurangi menjadi daftar pendek finalis. Pemasangan dapat dilakukan jika panel memutuskan dua entri menunjukkan hasil yang sama; namun mereka didorong untuk memilih pemenang tunggal. Para juri dipilih dari proses aplikasi publik oleh tim manajemen penghargaan.

Artikel ini mencantumkan seluruh nominee daftar pendek dan pemenang dalam kategori novel fiksi ilmiah terbaik, serta novel-novel yang meraih pernyataan kehormatan atau sangat disanjung. Sejak 2003, pernyataan kehormatan dan komendasi tinggi dianugerahi secara berseling. Damien Broderick menang tiga kali, sementara enam orang menang dua kali – K. A. Bedford, Greg Egan, Amie Kaufman, Jay Kristoff, Sean McMullen, dan Sean Williams. Williams memegang rekor nominasi terbanyak dengan jumlah 14.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tahun kelayakan buku; acara-acara selalu diadakan pada tahun berikutnya. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait. Entri-entri dengan latar biru dan asterisk (*) di sebelah nama penulis memenangkan penghargaan tersebut; entri-entri dengan latar putih adalah nominee lainnya pada daftar akhir.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun adalah tahun kelayakan buku; acara-acara selalu diadakan pada tahun berikutnya. Setiap tahun dipranalakan ke "tahun dalam kesusastraan" terkait.




</doc>
<doc id="2475483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475483" title="Early Abstractions">
Early Abstractions

Early Abstractions adalah sebuah kumpulan tujuh film animasi pendek buatan Harry Everett Smith antara 1939 dan 1956. Setiap film brjangka antara dua dan enam menit, dan dinamai menurut rangkaian kronologi yang dimana film tersebut dibuat. Koleksit tersebut meliputi "Nomor 1–5", "7", dan "10", sementara "Nomor 8" dan "9" dinyatakan hilang.

Pada 2006, "Early Abstractions" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Academy Film Archive menyajikan film-film 1, 2, dan 3 dari "Abstractions".



</doc>
<doc id="2475484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475484" title="Screen Award untuk Aktris Terbaik (Pilihan Populer)">
Screen Award untuk Aktris Terbaik (Pilihan Populer)

Screen Award untuk Aktris Terbaik - Pilihan Populer telah diintroduksikan pada tahun 2009 dalam acara Screen Awards. Tak seperti Screen Award untuk Aktris Terbaik yang dipilih oleh juri, trofi tersebut diberikan oleh para pemirsa kepada aktris yang penampilannya dianggap paling populer. Aishwarya Rai adalah pemenang pertama atas pementasannya dalam film Jodhaa Akbar pada tahun 2009. Deepika Padukone dengan 4 kemenangan (2012, 2014, 2015, 2016) memiliki jumlah penghargaan tertinggi.



</doc>
<doc id="2475485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475485" title="Foolish Wives">
Foolish Wives

Foolish Wives adalah sebuah film drama bisu Amerika tahun 1922 yang diproduksi dan didistribusikan oleh Universal Pictures di bawah spanduk Super-Jewel mereka dan ditulis dan digarap oleh Erich von Stroheim. Film drama tersebut menampilkan von Stroheim, Rudolph Christians, Miss DuPont, Maude George, dan lain-lain.

Pada 2008, "Foolish Wives" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475495" title="El Norte (film)">
El Norte (film)

El Norte adalah sebuah film drama independen berbiaya rendah Inggris-Amerika tahun 1983, garapan Gregory Nava. Skenarionya ditulis oleh Gregory Nava dan Anna Thomas, berdasarkan pada cerita Nava. Film tersebut pertama kali dipentaskan di Festival Film Telluride pada tahun 1983, dan dirilis luas pada Januari 1984.

Film tersebut sebagian didanai oleh Public Broadcasting Service (PBS), sebuah layanan siaran televisi publik nirlaba di Amerika Serikat.

"El Norte" meraih sebuah nominasi Oscar untuk Skenario Asli Terbaik pada tahun 1985, menjadikannya film independen Amerika pertama yang meraih penghargaan tersebut. Pada tahun 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Film drama tersebut menampilkan Zaide Silvia Gutiérrez dan David Villalpando, dalam peran-peran film pertama mereka, sebagai dua pemuda pribumi yang melarikan diri dari Guatemala pada awal 1980an karena penindasan etnis dan politik dari Perang Saudara Guatemala. Mereka mengarah ke arah utara dan pergi melalui Meksiko menuju Amerika Serikat, datang ke Los Angeles, California, setelah serangkaian perjalanan.




</doc>
<doc id="2475499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475499" title="Screen Award untuk Aktris Terbaik">
Screen Award untuk Aktris Terbaik

Screen Award untuk Aktris Terbaik adalah salah satu Screen Awards yang dipersembahkan setiap tahun oleh panel juri khusus dari industri film "Bollywood" India, untuk menghargai seorang aktris yang memberikan penampilan menonjol dalam peran utama.

† - menandakan penampilan yang juga "memenangkan" Penghargaan Filmfare.<br>
‡ - menandakan penampilan yang juga "dinominasikan" untuk Penghargaan Filmfare.<br>
§ - menandakan penampilan pemenang Screen Award yang tak dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Filmfare

Para pemenang dicantumkan pada bagian pertama dan ditulis tebal, disusul oleh nominee-nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2475504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475504" title="Autarki">
Autarki

Istilah autarki biasanya digunakan dalam bahasan ekonomi. Autarki adalah sistem ekonomi swasembada dan perdagangan terbatas. Kondisi ini dapat terjadi jika suatu entitas dapat melakukan swasembada terhadap kebutuhannya sehingga tidak perlu melakukan perdagangan internasional.

Sistem autarki adalah kebalikan dari sistem ekonomi liberal yang mendorong arus bebas barang dan jasa. Dalam sistem autarki berarti barang dan jasa hanya berputar dalam lingkup domestik. Dalam era globalisasi masa kini, sistem autarki sudah jarang dilakukan. Namun masih ada negara yang melakukan autarki, salah satunya adalah Korea Utara. Negara ini menutup diri dari dunia internasional sehingga membatasi perdangangan internasional.

Contoh sederhana mengenai autarki yaitu pada zaman dahulu ketika efisiensi transaksi rendah, orang akan memilih untuk menyediakan sendiri sebagian besar barang konsumsi mereka, hal ini pada dasarnya merupakan autarki. Individu akan menginginkan untuk mengkhususkan beberapa aktivitas produksi hanya ketika efektivitas transaksi cukup tinggi.



</doc>
<doc id="2475505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475505" title="WM Entertainment">
WM Entertainment

WM Entertainment (Hangul: WM 엔터테인먼트) adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2008 oleh mantan penyanyi (nama lahir: Kim Jung-soo). Perusahaan ini bertanggung jawab mengelola artis seperti B1A4 dan Oh My Girl.

WM Entertainment didirikan pada tahun 2008 oleh mantan penyanyi asal Korea Selatan Kim Jung-soo, yang secara formal mengganti namanya menjadi Lee Won-min sebelum mendirikan WM Entertainment.

Perusahaan ini awalnya dioperasikan di gedung bertingkat satu yang terletak di Bangbae-dong, Distrik Seocho. Pada bulan Agustus 2014, Lee Won-min membeli gedung berlantai enam yang terletak di Mangwon-dong, Distrik Mapo bernama "Daemyung Tower Building" sebanyak KR₩4.33 miliar (kira-kira US$3.85 juta), yang berfungsi sebagai kantor pusat WM Entertainment saat ini.

Hampir setahun setelah pendiriannya, WM Entertainment menandatangani kontrak dengan alumnus "Battle Shinhwa" Taegoon. H-Eugene dan anggota Baby Vox Re.V bergabung dengan perusahaan pada tahun 2010. Mereka semua meninggalkan label ini.

Pada April 2011, WM Entertainment mendebutkan "boy band" pertamanya yang bernama B1A4.

Pada April 2015, WM Entertainment mendebutkan "girl grup" pertamanya yang bernama Oh My Girl.

Pada April 2017, Cha Yoon-ji (saudara dari anggota B1A4 Baro) menandatangani kontrak dengan WM Entertainment.

Pada Agustus 2017, WM Entertainment mendebutkan "boy band" keduanya yang bernama ONF

Grup

Solois

Actres



</doc>
<doc id="2475506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475506" title="Taegoon">
Taegoon

Taegoon (lahir Kim Tae Goon; ; )
adalah penyanyi pop dan penari Korea. Penampilan televisinya yang pertama adalah pada program pencarian bakat "Battle Shinhwa" pada tahun 2005. Dia mencapai babak final kompetisi dan merupakan yang terakhir meninggalkan grup tersebut. Empat tahun kemudian, setelah menyelesaikan ratusan audisi akhirnya dia bisa memulai karier.

Bahasa Korea

Bahasa Jepang



</doc>
<doc id="2475580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475580" title="H-Eugene">
H-Eugene

Heo Eugene (), lebih dikenal dengan nama panggungnya, H-Eugene (Hangul: H-유진), adalah rapper asal Korea Selatan yang dikenal untuk kolaborasinya dengan bintang-bintang K-pop. Musisi yang pernah berkolaborasi dengannya termasuk MC Mong, Teddy Park, Miryo dari Brown Eyed Girls, dan Yenny dari Wonder Girls. In 2010, he formed the duo H2 with singer Han Soo Yeon.


</doc>
<doc id="2475588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475588" title="Srengseng">
Srengseng

Srengseng, sĕrèngsèng, atau seringsing (Benstonea kurzii) adalah tumbuhan sejenis pandan yang menyebar terbatas di Jawa. Kebanyakan tumbuh di wilayah pegunungan, ia juga dikenal dalam nama-nama lokal seperti "harashas, h. lembut, h. leutik, pandan pari, p. sarèngsèng, solènat" (Sd.), dan "pandan sili" (Jw).

Srengseng merupakan tumbuhan semak setinggi 0,7-1,2 m, tidak berbatang atau dengan batang pendek, yang sebagian besar atau seluruhnya rebah di tanah atau pada batang tumbuhan lain; garis tengah batang lk. 1,7-1,9 cm di ujungnya; batang berwarna kecokelatan, tanpa duri dan tanpa akar tunjang.

Daun-daun memanjang sempit, (48-)92—154,5(-360,5) cm × (1,8-)2,5—4,0(-5,5) cm, seperti kertas ("chartaceous"), dengan dua tekukan atau lipatan sepanjang helaiannya (penampang melintang bentuk huruf M), dan ibu tulang daun yang menonjol di sisi bawah; duri-duri di tepi daun dan di sisi bawah sepanjang ibu tulang daun berukuran 0,5-3 mm dan berjarak 2-5 mm satu dengan lainnya. Buah majemuk ("syncarp") hampir bulat hingga bulat telur melebar, (4-)5,5—8(-9,3) cm × (2,8-)3,5—4,3(-5,5) cm, tersusun dari (106-)168—308(-544) keping "drupa" (buah batu); buah majemuk kecokelatan, tunggal, tegak di ujung batang.

Habitat srengseng terbentang luas pada ketinggian antara 20 hingga 1.100 m dpl. Tumbuhan ini ditemukan hidup liar di hutan hujan tropika, mulai dari hutan dataran rendah hingga hutan pegunungan bawah; akan tetapi koleksi terbanyak diperoleh dari hutan wilayah perbukitan.

Srengseng menyebar terbatas (endemik) di Pulau Jawa, dan didapati mulai dari Jawa Barat hingga ke Jawa Timur. Berbunga dan berbuah antara bulan Januari hingga Desember.

Daun-daun srengseng secara tradisional dianyam untuk membuat semacam tikar (kajang), tudung penutup kepala, atau pembungkus gula merah.



</doc>
<doc id="2475600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475600" title="Kang Min-kyung">
Kang Min-kyung

Kang Min-kyung () adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Ia dan Lee Hae-ri membentuk duo K-pop/contemporary R&B Davichi, 
yang kemudian menjadi terkenal saat merilis album debut mereka "Amaranth" pada tahun 2008. 



</doc>
<doc id="2475605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475605" title="Dietrich I dari Lausitz">
Dietrich I dari Lausitz

Dietrich I (; skt. 1130 – 9 Februari 1185), merupakan seorang Markgraf Lausitz dari tahun 1156 sampai kematiannya, ia berasal dari Wangsa Wettin.

Dietrich adalah putra kedua markgraf Wettin Konrad dari Meißen yang selamat. Kakandanya Otto lahir pada tahun 1125. Para sejarahwan menganggap bahwa di antara Otto dan Dietrich terdapat seorang putri dari kedua putri Konrad yang lahir, oleh karena itu Dietrich tidak lahir sebelum tahun 1128. Menurut Kazimierz Jasiński, seorang sejarahwan Polandia, Dietrich mungkin lahir pada sekitar tahun 1130.

Ketika ayahandanya pensiun pada tahun 1156 dan digantikan oleh kakanda sulungnya, Otto II di Meißen, Dietrich menerima Mark Lausitz ("Orientalis marchio") yang dulunya dipegang oleh Heinrich dari Groitzsch, termasuk kastil-kastil Eilenburg dan Landsberg, dari tangan kaisar Hohenstaufen, Friedrich Barbarossa.

Ia menikahi Dobroniega, putri Adipati Polandia, Bolesław III dan istri keduanya, Salomea dari Berg. Mereka memiliki seorang putra, Konrad, yang mati muda, dan seorang putri, Gertrud, yang menjadi seorang suster. Seorang anak haram, Dietrich, oleh seorang gundik bernama Kunigunde, janda comtesse Plötzkau, disahkan pada tanggal 12 Mei 1203 dan menjadi Uskup Merseburg pada tahun 1204.

Meskipun Dietrich kadang-kadang menyebut dirinya sebagai "Markgraf Landsberg", entitas politik yang sesuai tidak diciptakan sebelum tahun 1261 oleh Markgraf Wettin, Heinrich III dari Meißen. Pada tahun 1165, Dietrich dengan dukungan Uskup Werner dari Płock mendirikan Biara Dobrilugk sebagai biara keluarga. Ia tetap menjadi pendukung setia Kaisar Friedrich Barbarossa pada kampanye tahun 1157 melawan Adipati Agung Bolesław Kędzierzawy dari Polandia dan sekali lagi menemaninya di kampanye Italianya pada tahun 1176/77 melawan kota-kota Liga Lombardia. Di dalam konflik dengan Heinrich der Löwe, ia dengan aktif memerangi adipati Sachsen bersama dengan Uskup Agung Wichmann dari Magdeburg dan saudara-saudaranya, Markgraf Otto II dan Dedo III dari Lausitz.

Saat tinggal di istana kaisar di Mainz pada tahun 1184, Dietrich jatuh sakit serius dan meninggal pada tahun berikutnya. Ia dimakamkan di Biara Petersberg , karena konstruksi biara Dobrilugk masih belum selesai. Kaisar Friedrich menyerahkan Markgrafschaftnya kepada adiknya, Dodi setelah kematiannya.



</doc>
<doc id="2475617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475617" title="Heinrich dari Groitzsch">
Heinrich dari Groitzsch

Heinrich dari Groitzsch (meninggal 31 Desember 1135) merupakan putra kedua Wiprecht dari Groitzsch dan Judith, putri Vratislav II. Ia menggantikan ayahandanya sebagai Burggraf Magdeburg pada tahun 1124.

Pada tahun 1128, ia dilantik sebagai Markgraf Sächsische Ostmark dan pada tahun 1131 Markgraf Lausitz dan Vogt biara Neuwerk di Halle. Ia tidak pernah berhasil menuntut Markgrafschaft Meißen, yang ayahandanya pegang melawan Konrad dari Meißen.

Heinrich menikahi Bertha dari Gelnhausen (meninggal setelah tahun 1137). Pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan. Heinrich dan Bertha mendirikan biara di Bürgel pada tahun 1133. Ia meninggal di Mainz.


</doc>
<doc id="2475618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475618" title="Wasanbon">
Wasanbon

Wasanbon (和三盆) adalah gula Jepang berbutir halus, secara tradisional dibuat di Pulau Shikoku di Prefektur Tokushima dan Kagawa. Gula ini sering digunakan untuk kue dan permen tradisional Jepang (wagashi). Gula ini dibuat dari tanaman tebu yang ditanam secara lokal di Shikoku, yang disebut taketō (竹糖) atau chikusha (竹蔗) dan memiliki harga yang mahal.

Gula ini berwarna emas muda, dengan butiran sedikit lebih besar gula icing dan memiliki aroma yang unik dan beraroma mentega dan madu.

Biasanya gula ini digunakan dalam pembuatan permen dan yokan, sebagai pemanis kopi dan teh, sebagai tambahan dalam saus perendam di restoran sushi, dan membuat kue rumahan.

Secara tradisional diproduksi dari tebu di Prefektur Tokushima dan Kagawa di Pulau Shikoku. Gula ini dibuat dalam 8 tahap dan keseluruhan proses ini memakan waktu sekitar 20 hari.

Kelas gula wasanbon yang disebut "awa wasanbon toh" dianggap oleh beberapa orang kelas wasanbon tertinggi.

Produksinya berpusat di kota-kota Kamiita-cho dan Donari-cho di Tokushima, tempat gula ini diproduksi sejak 1770-an.

Varietas tebu yang digunakan adalah yang disebut dalam Bahasa Jepang "chikutoh." (Penduduk setempat menyebutnya "hosokiki.") Nama lain untuk ini adalah saccharum sinese, atau tebu Cina. Varietas tebu ini tumbuh sekitar dua meter, dengan tebal sekitar satu jari. Negara lain menggunakan tanaman tebu yang tumbuh lebih tinggi dan lebih tebal, karena gula yang dihasilkan lebih banyak.

Tebu chikutoh dipanen antara Desember dan Februari. Panen sengaja dilakukan di akhir tahun untuk mendapatkan kadar gula maksimalnya.

Tebu kemudian diperas oleh mesin untuk menghasilkan sarinya. Sari tebu kemudian dimasukkan ke tangki; ampas tebu digunakan sebagai pakan ternak atau pupuk.

Sari tebu kemudian dididihkan dan direbus selama sekitar 30 menit. Sari tebu kemudian menghasilkan buih hijau, yang kemudian dibuang, karena mengandung alkali hijau yang pahit.

Pada tahap akhir, sari tebu berwarna kuning terang. Sari ini kemudian didiamkan agar sedimennya mengendap. Sari yang telah dijernihkan ini kemudian dididihkan lagi untuk dipekatkan, lalu didinginkan. Pada tahap ini warnanya menjadi coklat terang. Sari tebu kemudian didiamkan untuk satu minggu, saat sebagian besar sari kemudian mengeras menjadi gumpalan kristal. Gumpalan padat ini kemudian dibungkus dengan kain dan diperas di tabung pres selama satu hari untuk mengeluarkan cairan dari gumpalan kristal padat tersebut.

Potongan kristal kemudian dicuci dan diuleni dengan air 4 atau 5 kali, untuk meningkatkan kadar gula di dalamnya dan membuatnya lebih putih.

Potongan-potongan tersebut kemudian dikeringkan dengan cepat sehingga gula tidak mengalami fermentasi, setelah itu kristal gula digiling dan disaring menjadi gula halus.



</doc>
<doc id="2475621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475621" title="Srengseng (disambiguasi)">
Srengseng (disambiguasi)

Srengseng, sĕrèngsèng, atau seringsing (Benstonea kurzii) adalah nama tumbuhan sebangsa pandan, yang menyebar terbatas (endemik) di Jawa. Nama ini juga dipakai untuk menyebut nama-nama tempat seperti:



</doc>
<doc id="2475622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475622" title="Markgrafschaft Meißen">
Markgrafschaft Meißen

Markgrafschaft Meissen, kadang dikenal sebagai Markgrafschaft Misnia (atau Markgrafschaft Misnian), adalah kerajaan abad pertengahan di wilayah negara bagian Jerman modern di Sachsen. Wilayah ini awalnya adalah sebuah mark perbatasan Kekaisaran Romawi Suci, yang tercipta dari "Markgrafschaft Geronis" yang luas pada tahun 965. Markgrafschaft tersebut akhirnya digabungkan ke dalam Elektorat Sachsen pada tahun 1423.



</doc>
<doc id="2475642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475642" title="Reputation (album Taylor Swift)">
Reputation (album Taylor Swift)

Album ini telah menduduki puncak tangga lagu di Australia, Austria, Belgia, Kanada, Irlandia, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Skotlandia, Swiss, Inggris, dan Amerika Serikat. Menurut Nielsen SoundScan, Reputation terjual 1.216 juta kopi di AS selama minggu pertama, menjadi album terlaris 2017 di negara ini, dan 2 juta kopi di seluruh dunia.Reputation (ditulis reputation) adalah album studio keenam yang akan datang oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift. Album ini dijadwalkan akan dirilis tanggal 10 November 2017 di bawah label Big Machine Records.

Pada tanggal 18 Agustus 2017, Swift menghapus seluruh postingannya di akun sosial medianya, termasuk menghapus situs web resminya. Beberapa hari kemudian, Swift memposting serangkaian klip seekor ular yang melingkar, yang menyebabkan banyak media berspekulasi bahwa hal ini dikarenakan oleh perseteruannya dengan Kanye West, Kim Kardashian, Katy Perry, dan Calvin Harris pada tahun sebelumnya. Para penggemar Swift menduga bahwa Swift akan mengumumkan rilisnya sebuah album baru. Pada tanggal 23 Agustus 2017, Swift mengumumkan album "Reputation" di akun Instagramnya, serta memberitahukan sampul album dan tanggal rilisnya. "Reputation" dijadwalkan akan dirilis tanggal 10 November 2017. Singel utama dari album ini, "Look What You Made Me Do" dirilis tanggal 24 Agustus 2017. Album ini juga akan dirilis bersamaan dengan sebuah majalah yang juga berjudul "Reputation", dan tersedia secara eksklusif di Target. Tanggal 2 September, Swift merilis teaser lagu keduanya di acara "Saturday Night Football" yang tayang di ABC dan kemudian memposting teaser tersebut di Instagram. Lagu tersebut berjudul "...Ready for It?". "...Ready for It?" kemudian dirilis tanggal 3 September 2017 sebagai singel promosional. Tanggal 13 Oktober, Swift menggelar sebuah pesta rahasia di London, dimana dia memperdengarkan album terbarunya secara eksklusif kepada seratus penggemarnya dari seluruh dunia. Lalu Swift merilis lagu ketiga dari album ini, berjudul "Gorgeous". "Gorgeous" dirilis pada tengah malam tanggal 20 Oktober 2017 sebagai singel promosional.


</doc>
<doc id="2475649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475649" title="Posfeminisme">
Posfeminisme

Posfeminisme (dikenal juga sebagai pascafeminisme atau feminisme pasca-modern) adalah ideologi atau gerakan yang menggambarkan kontradisiksi dalam feminisme, terutama gelombang feminisme kedua dan ketiga.

Gerakan ini muncul akibat dari kritik di dalam dan luar feminisme. Istilah "pos" senantiasa berasosiasi dengan konsep "reaksioner" terhadap kata yang mendahuluinya. Namun, hal ini sama sekali tidak membenarkan adanya pemutusan hubungan begitu saja dengan "periode" sebelum keadaan pos itu. Sebagaimana ideologi posmodernisme yang masih berada di zaman modern, yang berarti klaim-klaim modernisme—diakui atau tidak—tetap berlaku juga di sana. Begitu pula poskolonialisme, postrukturalisme, dan tentu saja posfeminisme. Ia berkembang dalam atmosfer feminisme, khususnya feminisme gelombang kedua.

Posfeminisme tercipta pada periode antara tercapainya hak pilih perempuan di Amerika Serikat dan kebangkitan feminisme gelombang kedua selama tahun 1960-an. Hal ini ditunjukkan oleh perjuangan hak pilih oleh kaum perempuan yang berhasil menempati kantor publik dan pilihan untuk menggunakan lebih banyak ruang personalnya.

Lebih lanjut, posfeminisme berbicara tentang pergeseran konseptual di dalam feminisme, dari debat sekitar persamaan ke debat yang berfokus pada perbedaan. Ia mengekspresikan persimpangan feminisme dengan posmodernisme, postrukturalisme, dan poskolonialisme yang merepresentasikan suatu gerakan dinamis yang menentang kaum modernis, patriarki, serta imperialis. Di dalam prosesnya, posfeminisme memfasilitasi konsep pluralisme, feminisme, serta budaya yang dimarjinalkan, diaspora dan terkoloni.

Pesan paling persuasif dari posfeminisme bahwa feminisme telah mendorong perempuan untuk menginginkan terlalu banyak. Posfeminisme ditawarkan sebagai pelarian dari beban untuk menjadi "perempuan super" dalam rangka memenuhi citra sukses kaum feminis. Sementara feminis modern berusaha untuk menegaskan sebuah identitas wanita otentik dan terintegrasi sebagai dasar dari kelas gender perempuan, feminism posmodernis menekankan sifat sementara, multi, dan tidak otentik dari sebuah gender.

Sebenarnya, tidak ada patokan baku seputar posfeminisme, seakan-akan ada penyakralan gerakan berembel-embel “pos” agar jangan pernah didefinisikan. Keadaan ini semakin diperumit dengan penggawa-penggawa posfeminisme yang ternyata adalah orang-orang yang sama dengan tokoh-tokoh feminisme gelombang kedua.

Dalam beberapa referensi, ternyata terdapat pula gerakan yang menamakan diri gelombang feminisme ketiga. Kesamaannya dengan posfeminisme adalah, ia juga terinspirasi dari pemikiran-pemikiran posmodern yang mendukung pluralisme serta dibangun dari teori-teori postruktural (misalnya dari Michel Foucault dan Jacques Derrida).

Menurut Julia T. Wood, ada setidaknya empat ciri dari feminisme gelombang ketiga (atau posfeminisme, feminisme plural, atau feminisme posmodern):



</doc>
<doc id="2475652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475652" title="Markgrafschaft Geronis">
Markgrafschaft Geronis

Mark Geronis (mark Gero) merupakan sebuah mark yang super luas di pertengahan abad ke-10. Wilayah tersebut diciptakan mungkin untuk Thietmar (pada tahun 920-an) dan diteruskan oleh kedua putranya berturut-turut: Siegfried dan Gero. Setelah kematian Gero pada tahun 965 wilayah itu terbagi di dalam lima (kadang enam) mark berbeda: Nordmark, Ostmark, Meißen, Zeitz, dan Merseburg.

Pada tahun 965, Merseburg menjadi pusat dari wilayah yang lebih kecil, dan mark yang lebih dibatasi milik Gunther. Setelah kematian Gunther pada tahun 982, wilayah tersebut disatukan dengan Mark Meißen.



</doc>
<doc id="2475662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475662" title="Nordmark">
Nordmark

Markgrafschaft Nordmark atau Mark Nordmark () diciptakan dari pembagian "Markgrafschaft Geronis" pada tahun 965. Wilayah ini awalnya terdiri dari sepertiga "Mark" (kira-kira sesuai dengan negara modern Brandenburg) dan bagian dari wilayah teritorial yang ditaklukkan dari Wend. Sebuah pemberontakan Liutizen pada tahun 983 membalikkan kendali Jerman atas wilayah tersebut sampai pembentukan Markgrafschaft Brandenburg oleh Albrecht sang Beruang pada abad ke-12.



</doc>
<doc id="2475668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475668" title="Sächsische Ostmark">
Sächsische Ostmark

Mark Sachsen Timur () merupakan sebuah mark Kekaisaran Romawi Suci dari abad ke-10 sampai 12. Istilah "mark timur" berasal dari istilah Bahasa Latin "marchia Orientalis" dan awalnya dapat merujuk pada sebuah mark yang dibuat di perbatasan kadipaten Francia Timur, Sachsen atau yang lainnya di perbatasan timur Kadipaten Bayern: "Marchia Orientalis Bayern" (didokumentasikan sebagai "Ostarrîchi" pada tahun 996), berkaitan dengan Austria.



</doc>
<doc id="2475672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475672" title="Mark Zeitz">
Mark Zeitz

Markgrafschaft Zeitz () merupakan sebuah mark Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah tersebut diciptakan oleh Otto I, Kaisar Romawi Suci di divisi "Markgrafschaft Geronis" pada tahun 965, setelah kematian Gero. Ibu kotanya adalah Zeitz. Markgraf yang pertama dan satu-satunya adalah Wigger. Pada tahun 982, Zeitz disatukan kembali dengan Markgrafschaft Meißen dan Merseburg di bawah Ricdag, yang untuk sementara mempersatukan kembali seluruh "Mark Geronis" menyelamatkan Sächsische Ostmark. Pada tahun 983, Zeitz dikuasai oleh Sorbia dan wilayah mark jatuh ke tangan bangsa Slavia. Namun demikian, mark Zeitz, bersama dengan yang kemudian Markgrafschaft Lausitz, adalah pembagian ulang dari mark Meißen selama pemerintahan Heinrich II, Kaisar Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2475677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475677" title="Mark Merseburg">
Mark Merseburg

Markgrafschaft Merseburg () adalah sebuah mark yang singkat umurnya di Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah ini terdiri dari tanah-tanah Slavia Polabia di luar kediaman markgraf di Merseburg di sungai Saale.

Mark Merseburg mungkin merujuk pada "Markgrafschaft Geronis" sebelumnya, yang juga ibu kotanya di Merseburg.



</doc>
<doc id="2475693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475693" title="Politik identitas">
Politik identitas

Politik identitas adalah sebuah alat politik suatu kelompok seperti etnis, suku, budaya, agama atau yang lainnya untuk tujuan tertentu, misalnya sebagai bentuk perlawanan atau sebagai alat untuk menunjukan jati diri suatu kelompok tersebut. Identitas dipolitisasi melalui interpretasi secara ekstrim, yang bertujuan untuk mendapat dukungan dari orang-orang yang merasa 'sama', baik secara ras, etnisitas, agama, maupun elemen perekat lainnya. Puritanisme atau ajaran kemurnian atau ortodoksi juga berandil besar dalam memproduksi dan mendistribusikan ide ‘kebaikan’ terhadap anggota secara satu sisi, sambil di sisi lain menutup nalar perlawanan atau kritis anggota kelompok identitas tertentu. Politik identitas, menurut Abdillah (2002) merupakan politik yang fokus utama kajian dan permasalahannya menyangkut perbedaan-perbedaan yang didasarkan atas asumsi-asumsi fisik tubuh, politik etnisitas atau primordialisme, dan pertentangan agama, kepercayaan, atau bahasa. Politik identitas hadir sebagai narasi resisten kelompok terpinggirkan akibat kegagalan narasi arus utama mengakomodir kepentingan minoritas; secara positif, politik identitas menghadirkan wahana mediasi penyuaraan aspirasi bagi yang tertindas. Fitur dikotomi oposisional menjadi fondasi utama yang membedakan perasaan kolektivitas ke-kita-an terhadap yang lain. Tetapi kenyataannya, pada tataran individual di era modernisasi yang serba mekanik, muncul ‘kegagapan’ untuk memahami struktur masyarakat yang plural, maka intoleransi semakin meningkat. Pendeknya, terjadi ketidaksesuaian imajinasi sosial tentang kehidupan sehari-hari manusia modern dan interaksinya dengan masyarakat umum.


</doc>
<doc id="2475696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475696" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Flores Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Flores Timur

Berikut adalah Daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Flores Timur. <onlyinclude>Kabupaten Flores Timur terdiri dari 19 Kecamatan, 21 Kelurahan, dan 229 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 280.178 jiwa dengan luas wilayah 1.813,20 km² dan sebaran penduduk 154 jiwa/km². Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Flores Timur, adalah sebagai berikut:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2475704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475704" title="Slavia Polabia">
Slavia Polabia

Slavia Polabian (, , ) adalah istilah kolektif yang diterapkan pada sejumlah suku Lechite yang tinggal di sepanjang sungai Elbe di lokasi yang sekarang Negara baru Jerman. Perkiraan wilayah yang membentang dari Laut Baltik di utara, Saale dan "Limes Saxoniae" di barat, Pegunungan Ore dan Sudeten Barat di selatan, dan Polandia di timur. Mereka juga dikenal sebagai Slavia Elbe () atau Wend. Nama mereka berasal dari "po" Slavia, yang berarti "menurut/di samping/bersama", dan nama Salvia untuk Elbe ("Labe" di dalam bahasa Ceska dan Łaba di dalam bahasa Polandia).

Slavia Polabia mulai menetap di wilayah Jerman modern pada abad ke-6. Mereka sebagian besar ditaklukkan oleh Bangsa Sachsen dan Bangsa Denmark sejak abad ke-9 dan kemudian dimasukkan ke dalam Kekaisaran Romawi Suci. Suku-suku tersebut berangsur-angsur dijermanisasikan dan berasimilasi di abad-abad berikutnya; Sorbia adalah satu-satunya keturunan Slavia Polabia yang memiliki identitas dan budaya mereka.

Bahasa Polabia sekarang punah, tetapi kedua Bahasa Sorbia diucapkan oleh sekitar 60,000 penduduk di wilayah ini dan bahasa-bahasa tersebut dianggap oleh pemerintah Jerman sebagai bahasa resmi wilayah tersebut.




</doc>
<doc id="2475746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475746" title="Motion Painting No. 1">
Motion Painting No. 1

Motion Painting No. 1 (1947) adalah sebuah film animasi pendek dimana artis film Oskar Fischinger mengambil gambar-gambar bergerak pada musik "Brandenburg Concerto no. 3, BWV 1048" karya Johann Sebastian Bach.

Film tersebut dibuat dengan menerapkan lukisan minyak pada kaca akrilik. Fischinger memfilmkan setiap titik kuas sepanjang 9 bulan. Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Academy Film Archive menyajikan "Motion Painting No. 1" pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2475750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475750" title="Friedrich dari Lorraine">
Friedrich dari Lorraine

Friedrich, juga dikenal sebagai "Friedrich dari Luksemburg" (skt. 1003 – 18 Mei 1065) merupakan seorang Comte Malmedy dari tahun 1035 dan Adipati Lorraine dari tahun 1046. Ia merupakan putra Friedrich, Lord Gleiberg yang lebih muda.

Istri pertamanya adalah Gerberga († skt. 1049), putri Eustache I dari Boulogne. Mereka memiliki seorang putri yang bernama Jutta, yang menikah dengan Waleran, Comte Arlon. Istri keduanya (1055) adalah Ida (†1102), putri Bernhard II dari Sachsen, yang menikah lagi dengan Albert III dari Namur, setelah kematian Friedrich.


</doc>
<doc id="2475752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475752" title="Pointe-Noire">
Pointe-Noire

Pointe-Noire () adalah kota terbesar kedua di Republik Kongo, setelah ibu kota Brazzaville, dan sebuah departemen otonom sejak tahun 2004. Sebelum 2004, kota ini adalah ibu kota wilayah Kouilou (sekarang sebuah departemen terpisah). Kota ini terletak di tanjung antara Teluk Pointe-Noire dan Samudra Atlantik. Pointe-Noire adalah pusat komersial utama Republik Kongo dan berpenduduk 715.334 (2007), berkembang menjadi lebih dari 1 juta jika seluruh wilayah metropolitan diperhitungkan.

Iklim kota ini adalah muson tropis.


</doc>
<doc id="2475753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475753" title="Empat Belas Penolong Kudus">
Empat Belas Penolong Kudus

Empat Belas Penolong Kudus atau Empat Belas Penolong Suci adalah sekelompok orang kudus yang dimuliakan bersamaan dalam Katolik Roma karena pengorbanan mereka yang diyakini sangat efektif, khususnya melawan berbagai penyakit. Kelompok "Nothelfer" ("penolong orang yang membutuhkan") ini bermula pada abad ke-14 mula-mula di Rhineland, kebanyakan sebagai dampak dari wabah (kemungkinan wabah bubonik) yang dikenal sebagai Wabah Hitam.

Empat belas orang kudus tersebut adalah:

Separuh orang-orang kudus tersebut dianggap tokoh sejarah (Blaisus, Siriakus, Erasmus, Georgius, Giles, Pantaleon, Vitus) sementara yang lainnya hanya dianggap legenda (Agathius, Barbara, Katarina dari Aleksandria, Kristoforus, Denis, Eustace, Margaret dari Antiokhia).



</doc>
<doc id="2475759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475759" title="Friedrich dari Luksemburg">
Friedrich dari Luksemburg

Friedrich dari Luksemburg (965 – 6 Oktober 1019) merupakan Comte Moselgau, ia adalah putra Siegfried dari Luksemburg dan Hedwig dari Nordgau.

Oleh seorang istri yang namanya tidak diketahui (sejarahwan tertentu mengenalinya sebagai Ermentrude, Comtesse Gleiberg), ia memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2475763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475763" title="Nothing But a Man">
Nothing But a Man

Nothing But a Man adalah sebuah film drama independen Amerika tahun 1964 yang dibintangi oleh Ivan Dixon dan Abbey Lincoln, dan digarap oleh Michael Roemer, yang juga bekerjasama menulis film tersebut bersama dengan Robert M. Young. Film tersebut mengisahkan cerita Duff Anderson, seorang petugas jalur rel Afrika-Amerika pada awal 1960an yang berusaha untuk mencurahkan hidupnya di sebuah kota kecil rasis dekat Birmingham, Alabama, setelah ia menikahi putri pengkotbah lokal. Selain tekanan dan penindasan, Anderson juga harus menghadapi ketegangan hubungannya dengan ayahnya sendiri, seorang pemabuk yang meninggalkan dan menolaknya.

Meskipun film tersebut tak banyak ditonton setelah perilisan karena kesulitan dalam mencari distribusi, film tersebut sekarang umumnya dianggap contoh penting dari perfilman Amerika neorealistik. Pada tahun 1993, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2475773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475773" title="Freaks">
Freaks

Freaks adalah sebuah film horor MGM pre-Code Amerika tahun 1932 yang diproduksi dan disutradarai oleh Tod Browning. Versi asli film tersebut, yang berjangka 90 menit, dianggap terlalu mengejutkan untuk dirilis, sehingga beberapa adegan dipotong, mengakibatkan jangka waktunya menjadi 64 menit. Versi aslinya sudah tidak ada lagi.

Film tersebut berdasarkan pada unsur-unsur dari cerpen "Spurs" karya Tod Robbins. Para karakter eponim diperankan oleh orang-orang yang bekerja sebagai para pementas acara sampingan karnival dan benar-benar berbadan unik. Film tersebut dibintangi oleh Wallace Ford, Leila Hyams, Olga Baclanova dan Roscoe Ates. Beberapa pemeran berbadan uniknya meliputi kakak beradik kerdil Harry dan Daisy Earles, Johnny Eck tak berkaki, kakak beradik kembar siam Daisy dan Violet Hilton, dan Schlitzie.

"Freaks" telah dianggap berdiri sendiri dalam sebuah subgenre.



</doc>
<doc id="2475775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475775" title="Albert III dari Namur">
Albert III dari Namur

Albert III (skt. 1027 - 29 Juli 1102) merupakan Comte Namur dari tahun 1063 sampai kematiannya. Ia adalah Comte Albert II dan Regelinde dari Verdun.

Dari tahun 1071 sampai 1072, ia membantu Richilde, Comtesse Hainaut dan Flandria memerangi Robert orang Frisia, namun comtesse tersebut dikalahkan dan kehilangan Flandria.

Pada tahun 1076, ia didukung oleh Matilda dari Toskana, ia menuntut Kadipaten Bouillon, atas hak ibundanya, dan berperang melawan Gottfried dari Bouillon untuk menegaskan hak-haknya. Selama perang di dekat Dalhem, ia membunuh Hermann II dari Pfalz (20 September 1085), membuatnya tidak disukai oleh kaisar Jerman. Akhirnya, dengan Perdamaian Tuhan pada tahun 1086, Uskup Liège berhasil berdamai di antara pihak-pihak yang bertikai yang mendukung Gottfried.

Pada tahun 1099, Otbert, Uskup Liege memberinya kadipaten Brunengeruz.

Pada tahun 1065 ia menikahi Ida (meninggal 1102), janda Friedrich dari Luksemburg, Adipati Lorraine, dan putri Bernhard II dari Sachsen. Mereka memiliki lima orang anak:




</doc>
<doc id="2475776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475776" title="Santo Eustachius">
Santo Eustachius

Santo Eustace, yang juga dikenal sebagai Eustachius atau Eustathius dalam bahasa Latin, St. Esthak di India, atau Sh. Staka di Albania, dihormati sebagai martir Kristen dan santo prajurit. Legenda menempatkannya pada abad ke-2 Masehi. Seorang martir dari nama tersebut dimuliakan sebagai santo dalam Gereja Anglikan. Ia diperingati oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks pada 20 September.




</doc>
<doc id="2475786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475786" title="Kirilos Lucaris">
Kirilos Lucaris

Hieromartir Kirilos Lucaris atau Loukaris (, ), lahir Konstantinus Lucaris, adalah seorang prelatus dan teolog Yunani, dan berasal dari Candia, Kreta (saat itu berada di bawah kekuasaan Republik Venesia). Ia kemudian menjadi Patriarkh Yunani Aleksandria sebagai Kirilos III dan Patriarkh Ekumenikal Konstantinopel sebagai Kirilos I. Lucaris mendorong reformasi Gereja Ortodoks Timur sejalan dengan Protestan dan Kalvinis. Upaya untuk mengirim Kalvinisme ke dalam Gereja Ortodoks ditolak, dan tindakan dan motivasi Kirilos masih menjadi bahan perdebatan di kalangan Ortodoks.




</doc>
<doc id="2475788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475788" title="Albert II dari Namur">
Albert II dari Namur

Albert II dari Namur merupakan Comte Namur sejak kematian kakandanya, Robert pada tahun 1016 sampai kematian Albert pada tahun 1067. Mereka adalah putra-putra Albert I, dan Ermengarde putri Karl dari Lorraine.

Pada tahun 1037, Albert berpatisipasi di dalam perang melawan Eudes II dari Blois yang berusaha menciptakan sebuah kerajaan di antara Prancis dan Jerman. Pada tahun 1046, ia memanfaatkan Kaisar Heinrich III di dalam peperangannya melawan Gottfried III dari Lorraine, dan Baudouin V dari Flandria.

Pada tahun 1047 ia mendirikan Gereja Agung di St. Alban, Namur.

Di antara tahun 1010 dan 1015 ia menikahi Regelinde (†1067), putri Gozelo I, Comte Verdun dan Adipati Lorraine dan memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2475793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475793" title="Frank Film">
Frank Film

Frank Film adalah sebuah film pendek animasi Amerika tahun 1973. Ini adalah kompilasi dari gambar-gambar yang salah satu pembuatnya Frank Mouris kumpulkan dari majalah-majalah yang diiringi dengan dua narasi, yang satu memberikan autobiografi yang kebanyakan linear dan yang lainnya memberi penjelasan tentang gambar-gambar tersebut. Frank membuat film tersebut dengan Caroline Mouris.
Rekaman suaranya diurus dan dibuat oleh Tony Schwartz.

Film tersebut memenangkan Academy Award tahun 1974 untuk Film Pendek Animasi Terbaik. Film tersebut juga disertakan dalam acara animasi. Pada tahun 1996, "Frank Film" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut juga muncul dalam film tahun 1985 berjudul "Explorers". "Frank Film" dicantumkan pada DVD tahun 2007 "five by two: five animated shorts by frank & caroline mouris".



</doc>
<doc id="2475794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475794" title="Jembatan Langlois di Arles">
Jembatan Langlois di Arles

Jembatan Langlois di Arles adalah subyek dari empat lukisan minyak, satu lukisan cat air dan empat gambar karya Vincent van Gogh. Karya-karya tersebut, yang dibuat pada tahun 1888 saat Van Gogh tinggal di Arles, Prancis Selatan, melambangkan sebuah perpaduan antara aspek formal dan kreatif. Van Gogh memperkuat kerangka perspektif yang ia pernah ia tekuni di Den Haag untuk menciptakan garis-garis dan sudut-sudut yang tepat saat menggambarkan perspektif.




</doc>
<doc id="2475799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475799" title="Ahmad bin al-Jazzar">
Ahmad bin al-Jazzar

Abu Ja'far Ahmad bin Ibrahim bin Abu Khalid Ibnu al-Jazzar (; meninggal 395 H (1004)) terkenal sebagai ahli ilmu kedokteran di Kairouan. Di bidang kedokteran ia menulis tentang pengobatan, diet, dan penyakit dalam.

Ibnu Jazzar adalah murid terpandai dari seorang tokoh ternama Ishaq bin Sulayman al-Ismaili. Di samping itu ia dikenal pula sebagai seorang dermawan dengan gaya hidup yang disiplin, hemat, dan cermat. Ilmu yang diperolehnya tidak hanya diperuntukkan buat kalangan elit, tapi juga untuk mereka yang tergolng fakir miskin. Sebuah karya tulisannya cukup mempertegas dan meyakinkan akan hal tersebut yakni "Kitab Thibb al-Fukara" atau "Obat-Obatan untuk Kaum Fakir".

Sejumlah karyanya di bidang kedokteran yang berjumlah sekitar dua puluh judul telah banyak yang hilang. Hanya sedikit yang tersisa dan masih bisa ditemukan, misalnya "Risalah fi Ihdal al-Adwiya" (Tentang Succedania) dan terutama karyanya yang gemilang "Zad al-Musatir" ("viaticem"). Buku terakhir ini kemudian hari dikenalkan di Spanyol oleh muridnya, Umar bin Haffs bin Barik, yang juga menjadi masyhur namanya di Italia. Bukunya juga telah diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani Kuno pada masa hidupnya. Lalu diterjemahkan lagi ke dalam bahasa Latin dan Ibrani.

Karyanya yang lain meliputi berbagai bidang disiplin ilmu, antara lain mencakup bidang filsafat, sejarah, biografi, dan geografi. Beberapa yang dapat disebutkan adalah sebagai berikut.
Karangan Ibnu Jazzar tersebut diatas telah digunakan oleh beberapa tokoh kenamaan, antara lain oleh Al-Bakri, Ibnu Hayyan, Abu Bakar al-Maliki, As-Safadi, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2475820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475820" title="Gotzelo I dari Lorraine">
Gotzelo I dari Lorraine

Gotzelo (atau Gozelo) (skt. 967 – 19 April 1044), dijuluki yang Agung, merupakan adipati Lorraine Hilir dari tahun 1023 dan Lorraine Hulu dari tahun 1033. Ia juga merupakan Markgraf Antwerpen dari tahun 1005 (atau 1008) dan Comte Verdun. Gotzelo adalah putra bungsu Godfried I dari Verdun, dan Matilda Billung, putri Hermann Billung. Setelah kematian ayahandanya, ia menerima Markgrafschaft Antwerpen dan menjadi vasal saudaranya, Godfried II, yang menjadi adipati Lorraine Hilir pada tahun 1012. Ia menggantikan suadaranya pada tahun 1023 dengan dukungan Heinrich II, Kaisar Romawi Suci, namun ditentang sampai Konrad II memaksa para pemberontak untuk menyerah pada tahun 1025. Ketika Wangsa Bar, yang memerintah Lorraine Hulu punah pada tahun 1033, dengan kematian sepupunya Friedrich III, Konrad menobatkannya sebagai adipati kedua kadipaten tersebut, sehingga ia dapat membantu dalam pertahanan wilayah melawan Eudes II, Comte Blois, Meaux, Chartres, dan Troyes (kemudian Champagne).

Di dalam pertempuran Bar pada tanggal 15 November 1037, Gotzelo mengalahkan Eudes yang mencoba menciptakan sebuah negara merdeka di antara Prancis dan Jerman. Eudes meninggal di medan pertempuran.

Gotzelo meninggal pada tanggal 19 April 1044 dan dimakamkan di Gereja Biara, Bilzen. Putranya, Godfried menggantikannya di Lorraine Hulu, namun Heinrich III, Kaisar Romawi Suci menolak untuk memberinya kadipaten Lorraine Hilir juga. Ketika Godfried menunjukkan ketidaksepakatan dengan keputusan kekaisaran, Heinrich III mengancam akan menyerahkan kadipaten kepada saudara Godfried yang tidak becus, Gozelo. Hal ini menyebabkan pemberontakan panjang di Lotharingia di antara sekutu Godfried (Comte Flandria dan Leuven) dan pasukan kekaisaran (1044–1056).

Nama istri Gotzelo tidak diketahui, nama Barbe de Lebarten (dan sebenarnya seluruh keturunannya), sebagai ramuan palsu dari silsilah kemudian.
Ia memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2475821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475821" title="Deasy Indriani">
Deasy Indriani

Deasy Indriani merupakan seorang jurnalis, presenter dan produser berkebangsaan Indonesia.

Deasy berkarier di bidang jurnalistik sebagai pembawa acara program berita dan diskusi di stasiun televisi TVRI, di mana ia membawakan beberapa acara dialog semisal "Dewan Pers" dan "Bincang Malam". Kini, ia mendapat kepercayaan untuk menjadi presenter sekaligus produser di TVRI. Deasy merupakan istri dari (Alm.) Mayor Lek Melvin.

Deasy mendapat nominasi Presenter Wanita Terfavorit dalam ajang Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015.



</doc>
<doc id="2475822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475822" title="Nirma Ramadhania">
Nirma Ramadhania

Nirma Ramadhania merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Nirma merupakan lulusan Sarjana Ekonomi Universitas Trisakti, Jakarta. Ia dikenal luas sebagai pembawa acara berita di TVRI sejak tahun 2012.




</doc>
<doc id="2475824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475824" title="Nurul Naila">
Nurul Naila

Nurul Naila Husna (lahir 25 Agustus 1988) merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Nurul adalah anak kelima dari lima bersaudara yang lulus dengan gelar Sarjana Psikologi dari sebuah universitas swasta di Jakarta. Ia memulai kariernya di dunia pertelevisian di stasiun televisi antv, TV Edukasi dan TVRI. Saat ini ia dikenal sebagai pembawa acara berita di MetroTV.



</doc>
<doc id="2475852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475852" title="Codex Angelicus">
Codex Angelicus

Codex Angelicus diberi kode L atau 020 (menurut penomoran Gregory-Aland), α 5 (von Soden), adalah naskah kuno Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Sebelumnya dikenal sebagai "Codex Passionei".

Kodeks ini berisi teks Kisah Para Rasul, surat-surat Am, dan surat-surat Paulus, pada 189 lembar perkamen (). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 26 baris per kolom (ukuran kolom ). Kodeks ini memuat kekosongan besar di dalam Kisah Para Rasul 1:1-8:10; dan di dalam Ibrani 13:10-25.

Berisi prolegomena, tanda-tanda leksionari pada margin (untuk penggunaan liturgis), subskripsi pada akhir setiap kitab, dan στιχοι.

Teks Yunani dari Kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin dengan beberapa bacaan non-Bizantin. Salah satu naskah awal yang murni Bizantin, dan secara tekstual termasuk Keluarga E. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Teks Roma 16:25-27 ditempatkan setelah 14:23, seperti dalam Codex Athous Lavrensis, Uncial 0209, Minuscule 181 326 330 451 460 614 1241 1877 1881 1984 1985 2492 2495.

Dalam 1 Timotius 3:16 ada varian tekstual ("Allah terwujud") (Sinaiticus, A, C, D, K, L, P, Ψ, 81, 104, 181, 326, 330, 436, 451, 614, 629, 630, 1241, 1739, 1877, 1881, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lek), bukannya ὃς ἐφανερώθη ("ia diwujudkan") didukung oleh Sinaiticus, Codex Alexandrinus, Ephraemi, Boernerianus, 33, 365, 442, 2127, ℓ "599".

Dulu milik Kardinal Passionei. Naskah ini telah diperiksa oleh Montfaucon, Bianchini, oleh Birch (Yakobus dan 1 Korintus), Scholz (seluruh kodeks), dan Ferdinand Fleck pada tahun 1833. Dikolasi Tischendorf pada tahun 1843 dan Tregelles pada tahun 1846. Telah diperiksa oleh G. Mucchio.

Wettstein dan Scholz memberi kode siglum G. Siglum yang sama digunakan oleh Tischendorf, tapi pada edisi ke-7 Novum Testamentum ia menggunakan L. Gregory memberi nomor 020.

Nama kodeks ini berasal dari perpustakaan di Roma di mana naskah ini sekarang disimpan, di Biblioteca Angelica (No. 39).





</doc>
<doc id="2475854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475854" title="Codex Porphyrianus">
Codex Porphyrianus

Codex Porphyrianus, diberi kode P atau 025 (penomoran Gregory-Aland), α 3 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berhuruf uncial. Memuat Kisah Para Rasul, surat-surat Paulus, dan surat-surat Am, dengan beberapa kekosongan. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Salah satu dari beberapa naskah-naskah kuno yang mencakup Kitab Wahyu.

Ditemukan dan diedit oleh Tischendorf. Naskah ini berlubang-lubang (lacunose).

Kodeks berisi 327 lembar perkamen (), ditulis dalam satu kolom per halaman, 24 baris per halaman. Merupakan palimpsest, teks atasnya adalah codex 1834, bertarikh 1301. Berisi komentar dari Euthalius pada Kisah Para Rasul dan surat-surat Paulus, bersama-sama dengan teks Alkitabnya. Memiliki tanda pernapasan, aksen, dan apostrof. Aksen sering digunakan secara salah. Memuat "Kemartiran Petrus dan Paulus" (di antara surat-surat Paulus dan Kitab Wahyu).

Memuat kesalahan itacism. Huruf-huruf αι dan ε, η, ει dan ι, ο dan ω, dan kadang-kadang οι dan υ sering dirancukan.[./Codex_Porphyrianus#cite_note-Gregory-4 <nowiki>[4]</nowiki>]

Akhir Surat Roma memiliki urutan ayat: 16:23; 16:25-27; 16:24 (sebagaimana kodeks 33 104 256 263 365 436 459 1319 1573 1852 arm).

Di akhir Surat Kedua kepada Timotius ada subskripsi Τιμοθεον Β' απο Ρωμης, sebagaimana naskah 6, 1739, 1881.
Kisah Para Rasul 1:1-2:13; Roma 2:16-3:4; 8:32-9:10; 11:23-12:1; 1 Cor. 7:15-17; 12:23-13:5; 14:23-39; 2 Cor. 2:13-16; Kol. 3:16-4:8; 1 Tesalonika. 3:5-4:17; 1 Yohanes 3:20-5:1; Yudas 4-15; Wahyu 16:12-17:1; 19:21-20:9; 22:6–tamat.

Teks Yunani surat-surat Paulus dan surat-surat Am tergolong jenis teks Aleksandria dengan sejumlah besar bacaan asing. Hanya merupakan saksi tersier teks Aleksandria. Aland menempatkannya dalam Kategori III. Teks Kisah Para rasul dan Wahyu khas jenis teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Dalam Roma 8:1 termuat Ιησου κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα, untuk Ιησου. Bacaan ini didukung oleh à, D, K, 33, 88, 104, 181, 326, 330, (436 menghilangkan μη), 456, 614, 630, 1241, 1877, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lek.

Akhir dari Surat Roma memiliki urutan ayat yang tidak biasa: 16:23; 16:25-27; 16:24 (sebagaimana naskah 33 104 256 263 365 436 459 1319 1573 1837 1852 syr arm).

Dalam 1 Korintus 7:5 termuat τη προσευχη ("shalat") bersama dengan <math />, <math />, à*, A, B, C, D, F, G, Ψ, 6, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, itu vg, polisi, lengan, eth. Naskah kuno lainnya baca τη νηστεια και τη προσευχη ("puasa dan shalat") atau τη προσευχη και νηστεια ("shalat dan puasa").

Dalam 1 Timotius 3:16 ini memiliki varian tekstual ("Allah terwujud") (Sinaiticus, A, C, D, K, L, P, Ψ, 81, 104, 181, 326, 330, 436, 451, 614, 629, 630, 1241, 1739, 1877, 1881, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lek), terhadap ὃς ἐφανερώθη ("ia diwujudkan") didukung oleh Sinaiticus, Codex Alexandrinus, Ephraemi, Boernerianus, 33, 365, 442, 2127, ℓ "599".

Dalam Ibrani 8:11 berbunyi πλησιον untuk πολιτην, bacaan ini didukung oleh 81, 104, 436, 629, 630, dan 1985.

Dalam 1 Yohanes 5:6 ada varian tekstual δι' ὕδατος καὶ πνεύματος καὶ αἵματος ("melalui air dan roh dan darah") sebagaimana naskah: 81, 88, 442, 630, 915, 2492, arm, eth. Bart D. Ehrman mengidentifikasi sebagai bacaan Ortodoks korup.

Pada Wahyu 1:5 termuat λουσαντι ημας απο sebagaimana 046, 94, 1006, 1859, 2042, 2065, 2073, 2138, 2432

Naskah ini ditemukan oleh Tischendorf pada tahun 1862 di Saint Petersburg dalam kepemilikan Archimandrite Porphyrius Uspensky, yang memungkinkan dia untuk membawanya ke Leipzig untuk menguraikan teks di sebelah bawah. Tischendorf mengedit teks itu di "Monumenta sacra inedita" vol. V-VI (1865-1869).

Codex ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 225), di Saint Petersburg.





</doc>
<doc id="2475857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475857" title="Codex Sangallensis 48">
Codex Sangallensis 48

Codex Sangallensis, diberi kode Δ atau 037 (penomoran Gregory-Aland), ε 76 (von Soden), adalah naskah kuno diglot Yunani-Latin dari empat Injil. Berdasarkan paleografi biasanya diperkirakan dibuat pada abad ke-9, menurut pendapat beberapa palaeografer pada abad ke-10. Diberi nama oleh Scholz pada tahun 1830.

Kodeks berisi 198 lembar perkamen (sebenarnya ukuran ). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, dan 17-28 baris per halaman dalam huruf semi-uncial.

Kodeks berisi teks hampir lengkap dari keempat Injil dengan hanya satu kekosongan dalam Yohanes 19:17-35. Teks Latin ditulis di atas teks Yunani (sebagai Codex Boernerianus) dan dalam huruf minuscule. Diberi hiasan, tetapi dekorasinya dibuat oleh tangan yang tidak trampil dalam seni. Naskah yang disalin dalam Sangallensis ditulis secara stichometrik.

Teks dibagi menurut Pembagian Ammonius, dan angka-angka yang diberikan pada margin, dengan referensi ke Kanon Eusebius dalam huruf Romawi (tertulis di bawah Pembagian Ammonius). Juga ada ("judul bab"), yang ditulis di bagian atas halaman.

Memuat prolegomena, Surat Jerome kepada Paus Damasus I, Tabel Kanon Eusebius, tabel κεφαλαια ("daftar isi") baik dalam bahasa Yunani dan Latin.

Tidak memuat Markus 7:16 dan 12:326. Pericope Adulterae (Yohanes 7:53-8:11) tidak tertulis, tapi ada ruang kosong yang disisakan pada tempatnya.

Teks Yunani Injil Markus tergolong akhir jenis Alexandrian text-type (mirip dengan Codex L), dan seluruh Injil sisanya berjenis Bizantium teks-ketik (seperti dalam Codex Athous Lavrensis). Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Versi Latin tampaknya campuran dari Vulgata dengan Vetus Latina Itala, dan diubah dan ditampung ke dalam bahasa Yunani dengan sedikit nilai kritis.

Teks interlinear bahasa Latin kodeks ini luar biasa untuk bacaan alternatif di hampir setiap ayat, misalnya "uxorem vel coniugem" untuk την γυναικα dalam Matius 1:20.

Kodeks ini ditulis di Barat, mungkin di biara St. Gallen, oleh seorang rahib Irlandia pada abad ke-9. Tidak dapat bertarikh sebelumnya, karena memiliki referensi pendapat (heretik) Gottschalk pada Lukas 13:24, Yohanes 12:40.

Siglum Δ diberikan oleh Scholz.

Diperiksa oleh Martin Gerbert (1773), Scholz, Rettig, J. Rendel Harris, Oscar von Gebhardt. Rettig berpikir bahwa Codex Sangallensis adalah bagian dari naskah yang sama dengan Codex Boernerianus.[./Codex_Sangallensis_48#cite_note-Gregory87-10 <nowiki>[10]</nowiki>]

Teks kodeks ini diedit oleh H. C. M. Rettig pada tahun 1836, tapi dengan beberapa kesalahan (misalnya dalam Lukas 21:32 οφθαλμους bukan αδελφους). Ada referensi yang dibuat untuk pendapat Gottschalk († 866) dalam Lukas 13:24; Yohanes 12:40 dan ke Hand Aragon († 941). Teks Latin sebagian besar tergolong Vulgata.

Codex ini terletak di perpustakaan Biara St. Gallen (48) di St. Gallen.





</doc>
<doc id="2475859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475859" title="Konrad I dari Luksemburg">
Konrad I dari Luksemburg

Konrad I (skt. 1040 – 8 Agustus 1086), merupakan seorang Comte Luksemburg (1059–1086), menggantikan ayahandanya Giselbert dari Luksemburg.

Ia terlibat di dalam perselisihan dengan uskup agung Trier tentang biara Saint-Maximin di Trier yang ia akui. Uskup agung mengucilkannya dan Konrad harus mengabaikan kehormatan dan berziarah ke Yerusalem. Ia meninggal di Italia dalam perjalanan pulang.

Ia mendirikan banyak biara :

Pada sekitar tahun 1075 ia menikahi Clémence (1060 - 1142), diduga putri Pierre-Guillaume VII, Adipati Aquitaine dan Ermesinde. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut :


</doc>
<doc id="2475864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475864" title="Ibnu Jazla">
Ibnu Jazla

Nama lengkapnya adalah Abu Ali Yahya bin Isa Ibnu Jazla. Di Barat, ia lebih dikenal dengan nama Ben Gezla, atau Byngezla, Buhahylyha, atau nama lain yang mirip. Hari dan tanggal kelahirannya tidak diketahui secara pasti, namun para sejarawan menyatakan bahwa ia meninggal pada bulan Sya'ban 493 H./1100 M. Ia terkenal sebagai dokter Arab yang berasal dari Baghdad yang tadinya beragama Kristen, kemudian memeluk agama Islam pada 11 Jumadil akhir 466 H./1047 M. Ia belajar ilmu kedokteran bersama dengan Sa'id bin Hibatullah, seorang dokter istana pada al-Muktadi.
<br>
Ibnu Jazla pernah menjadi sekretaris Imam Hanafi, seorang qadli di Baghdad. Kemudian menetap di al-Karkh. Di tempat ini ia sering diundang tetangga dan kolega-nya untuk memberi pengobatan gratis, dan bahkan memperoleh dari mereka pengetahuan tentang dunia obat-obatan. Beberapa karyanya yang dapat dicatat diantaranya:
<br>
1. "Taqwiw al-Abdan fi Tadbir al-Insan", dicetak di Damaskus pada 1333 H./ 1914 M. dan diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Faraj bin Salim, atau dikenal sebagai Mr.Farachi, seorang dokter Yahudi Sicilis pada tahun 1280 M., di bawah judul "Taculni Aegrutinum", dan dicetak di Strasbough 1532 M. Karya ini berisi antara lain penggambaran 352 macam penyakit dan menunjukkan berbagai macam diet yang akurat untuk menangkal penyakit tersebut.
<br>
2. "Minha al-Bayan fi ma Yastamiluh al-Insan" yang dipersembahkan kepada Khalifah al-Muktadi. Karya ini terdiri dari banyak daftar tetanaman dan obat-obatan, baik yang sederhana maupun yang campuran. Oleh P.de Koning pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis.
<br>
3. "ar-Radd 'ala Nasarah", sebuah buku yang mengangkat nama Islam dan mengkritik Yahudi dan Kristen. Dari karya ini dapat diketahui bahwa alasan utama kepindahannya ke Islam adalah lewat pengenalannya kepada Nabi Muhammad sholallohu 'alaihi wasallam, serta Nabi-nabi yang tersebut dalam buku-buku Pentateuch (dari Perjanjian Lama), begitu pula ajaran-ajaran mereka.
<br>
4. "Mukhtar Mukhtasar Tarikh Baghdad", sebuah ringkasan karya al-Khatib al-Baghdadi.
<br>
5. "al-Ishara fi Talkhis al-Ibara".
<br>
6. "Fada'il ath-thibb".



</doc>
<doc id="2475873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475873" title="Codex Koridethi">
Codex Koridethi

Codex Koridethi, juga dinamai "Codex Coridethianus", diberi kode Θ, 038, atau Theta (penomoran Gregory-Aland), ε 050 (Soden), adalah naskah kuno dari abad ke-9 yang memuat empat Injil. Ditulis dalam bahasa Yunani dengan huruf uncial dalam dua kolom per halaman, dalam 25 baris per halaman. Ada kesenjangan dalam teks: Matius 1:1-9, 1:21-4:4, dan 4:17-5:4 hilang.

Huruf-huruf bercorak kasar, tidak bagus. Jurutulisnya diyakini kurang terbiasa dengan bahasa Yunani.

Codex ini sekarang terletak di Tbilisi (georgia National Center Naskah, Gr. 28).

Banyak orang berpikir bahwa teks ini mendapat namanya dari kota di mana ia ditemukan. Ini tidak benar. Editio Princeps oleh Beermann dan Gregory menyatakan:

Kala/Caucasia:
Pada tahun 1853 seseorang bernama Bartholomeé mengunjungi sebuah biara yang sudah lama ditinggalkan di Kala, di sebuah desa kecil di pegunungan Kaukasus di perbatasan Georgia/Rusia (beberapa mil di tenggara gunung Elbrus yang tingginya 5600m). Di sana, di sebuah gereja tua, jauh dari peradaban, ia menemukan naskah ini, yang mungkin telah berada di sana selama beberapa ratus tahun (Beermann: ca. 1300-1869).

Koridethi:
Sebelum waktu ini naskah tersebut berada di sebuah kota yang disebut Koridethi. Ini adalah sebuah desa di dekat Laut Hitam, sekarang dekat Batumi di Georgia. Masih ada beberapa reruntuhan biara. Catatan dalam Injil menunjukkan tanggal sekitar 965 M. Di sekitar waktu ini, menurut catatan, kitab ini telah dijilid kembali. Kitab itu di sana sampai sekitar tahun 1300 M.

Lebih jauh ke selatan, Armenia:
sebuah prasasti Yunani menyebutkan kota Tephrice atau Tephrike (): "Saya, Kurines, berasal dari komandan kota Tephrice datang ke castelles dan kembali ke benteng Martir Agung(?)." Meskipun isi dan maknanya tidak benar-benar jelas, nama kota Tephrice jelas. Kota ini hancur pada 873. Merupakan garis antara Sivas dan Malatya sekarang di Turki/Armenia. Beermann berkesimpulan karenanya (p. 581) bahwa kodeks ini seharusnya lebih tua dari tahun 873 M. Beermann berspekulasi bahwa "benteng Martir Agung" (jika benar ditemukan) mungkin adalah Martyropolis, sebuah kota di dekat Danau Wan, dekat Batman sekarang di Turki.
Pada tahun 2007 Deutsche Bibelgesellschaft mengedit "The Gospel According to John in the Byzantine Tradition" ("Injil Menurut Yohanes dalam Tradisi Bizantin)". Koridethi dikutip dalam aparat. Dalam Pengantar untuk edisi ini ditulis: "Naskah 038 (Θ) merupakan teks pada batas apa yang mungkin cukup dianggap sebagai naskah tradisi Bizantim dalam Yohanes".

Jenis teks Matius pasal 1-14, Lukas, dan Yohanes lebih kurang adalah Bizantin, sementara Markus adalah Kaisarea. Teks Matius pasal 14-28 adalah Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. Tidak memuat Pericope Adulterae (Yohanes 7:53-8:11).

Matius 1:11
Matius 8:13
Matius 10:12
Matius 12:7
Matius 20:23
Matius 27:16
Matius 27:35
Dalam Markus 9:49 ini memiliki varian tekstual πας γαρ πυρι αναλωθησεται bukan πας γαρ πυρι αλισθησεται.

Dalam Lukas 14:5 ada bacaan unik ὄνος υἱὸς ἢ βοῦς untuk υἱὸς ἢ βοῦς;

Dalam Lukas 23:34 dihilangkan kata-kata: "Dan Yesus berkata: Bapa ampunilah mereka, mereka tidak tahu apa yang mereka lakukan." Kelalaian ini didukung oleh naskah-naskah Papirus 75, Sinaiticus, B, D*, W, 0124, 1241, a, Codex Bezae, syr, polisi, polisi.

Dalam Yohanes 6:1 itu berbunyi της θαλασσης της Γαλιλαιας εις τα μερη της Τιβεριαδος – bersama dengan D, 892, 1009, 1230, 1253;

Dalam Yohanes 7:51 berbunyi απο Καρυωτου untuk Ισκαριωτου, membaca codex ini didukung oleh Sinaiticus, "f", syr;

Yohanes 18:11





</doc>
<doc id="2475875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475875" title="Codex Petropolitanus (Perjanjian Baru)">
Codex Petropolitanus (Perjanjian Baru)

Codex Petropolitanus, diberi kode Π atau 041 (penomoran Gregory-Aland), ε 73 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno Injil dalam bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Naskah ini berlubang-lubang (lacunose).

Kodeks ini berisi teks hampir lengkap dari empat Injil pada 350 lembaran perkamen (14.5 cm 10,5 cm) dengan beberapa kekosongan dalam Mat 3:12-4:17; 19:12-20:2; Lukas 1:76-2:18; Yohanes 6:15-35; 8:6-39; 9:21-10:3. Teks-teks Markus 16:18-20 dan Yohanes 21:22-25 yang disediakan oleh tulisan minuscule pada abad ke-12.

Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 21 baris per halaman. huruf berukuran kecil, dengan tanda pernapasan, dan aksen.

Tabel κεφαλαια sebelum masing-masing Injil. Teks dibagi menurut Pembagian Ammonius, dengan referensi ke Kanon Eusebius.

Teks-teks Yohanes 5:4 dan 8:3-6 ditandai oleh tanda bintang (naskah ini tidak lengkap/"lacunae" dari ayat 6 kata κύψας sampai setelah kata τέκνα pada ayat 8:39).

Teks Yunani dari Kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin, dalam hubungan dekat dengan Codex Alexandrinus, dan lainnya uncial yang kemudian. Bersama-sama dengan Codex Cyprius secara tekstual termasuk keluarga Π. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Lukas 9:55-56

Naskah milik keluarga Parodi di Smirna. Dibawa oleh Tischendorf pada tahun 1859.
Codex ini terletak di Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 34) di Saint Petersburg.





</doc>
<doc id="2475881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475881" title="Codex Zacynthius">
Codex Zacynthius

Codex Zacynthius (diberi kode siglum Ξ atau 040 menurut penomoran Gregory-Aland; A menurut von Soden) adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Pernah diduga ditulis pada abad ke-8. Merupakan  palimpsest—teks asli (di bawah) dicuci dari halaman vellum dan ditimpa pada abad ke-12 atau ke-13. Teks sebelah atas palimpsest berisi pelajaran Injil pada hari kerja; teks bagian bawah berisi bagian-bagian dari Injil Lukas, diuraikan oleh sarjana alkitab dan palaeographer Tregelles pada tahun 1861. Teks yang di bawah paling menarik bagi para sarjana.

Naskah ini berasal dari Zakynthos, sebuah pulau Yunani, dan ditemukan dalam kondisi terpisah-pisah. Dibawa ke Inggris pada tahun 1821 dan ditransfer ke Universitas Cambridge pada tahun 1985. Sering dikutip dalam edisi kritis Perjanjian Baru Yunani.

Teks sebelah bawah berisi fragmen-fragmen pasal 1:1-11:33 Injil Lukas. Codex terdiri dari 86 lembar perkamen tebal dan kasar dan tiga lembar parsial; Berukuran 36 x 29 cm. Teks ditulis dalam satu kolom dengan tulisan uncial yang berbentuk bagus. Huruf-huruf berukuran besar, bulat dan sempit, tanpa spiritus asper, spiritus lenis, atau aksen. Naskah ini ditulis oleh dua juru tulis.

Singkatan jarang digunakan dalam kodeks ini. Tulisan tangan sangat dekat dengan Injil Rossano. Kesalahan itacism ditemukan, tapi tidak begitu sering seperti dalam Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus. Menggunakan bentuk gramatikal yang khas dari naskah-naskah kuno (misalnya ειπαν, ηλθαν, ευραν), yang kemudian tidak digunakan pada naskah abad pertengahan.

Codex menggunakan sistem pembagian bab yang aneh, seperti Codex Vaticanus dan Minuscule 579. Sistem yang lebih umum adalah membagi bab-bab sesuai dengan judul. Huruf kapital di awal bagian menonjol di bagian pinggir seperti dalam Kodeks Alexandrinus dan Ephraemi.

Teks dikelilingi oleh marjinal komentar; merupakan satu-satunya codex yang memiliki teks dan komentar di dalam skrip uncial. Komentar adalah catena kutipan dari sembilan bapa gereja: Origen, Eusebius, Titus dari Bostra, Basil, Isidore dari Pelusium, Sirilus dari Aleksandria, Severus dari Antiokhia, Victor dari Antiokhia, dan Chrysostom. Komentar mengelilingi teks kolom tunggal Injil Lukas pada tiga sisi.  Teks Patristik tertulis dalam huruf uncial kecil. Sebagian besar kutipan oleh Ciril dari Alexandria (93 "scholia"); berikutnya Titus dari Bostra (45 "scholia"). Komentar itu ditulis dalam berbagai jenis skrip uncial dibandingkan teks Alkitab.

Kodeks ini berisi Injil Lukas: 1:1-9,19-23,27-28,30-32,36-60,77; 2:19,21-22,33-3; 3:5-8,11-20; 4:1-2,6-20,32-43; 5:17-36; 6:21; 7:6,11-37,39-47; 8:4-21,25-35,43-50; 9:1-28,32-33,35; 9:41; 10:18,21-40; 11:1-4,24-33.


Tekstual karakter dari codex tergolong Alexandrian text-jenis akhir, mirip dengan Codex Regius. Kurt dan Barbara Aland memberikan tekstual profil: 2, 8, 2, 3. Ini berarti teks codex setuju dengan Bizantium teks standar 2 kali, itu setuju 8 kali dengan teks aslinya melawan Bizantium dan setuju dengan Bizantium dan teks asli 2 kali. Ada 3 independen atau khas bacaan. Atas dasar ini profil Btanah dianggap kualitas teks yang sesuai dengan Kategori III. Menurut Claremont Profil Metode, itu merupakan Aleksandria teks dalam Lukas 10 dan dicampur Bizantium teks-tipe dalam Lukas 1, yang mungkin menunjukkan sporadis Bizantium koreksi.

Codex adalah palimpsest, yang berarti bahwa teks asli telah dikerok dan ditimpa dan perkamen daun dilipat dua. Atas teks yang ditulis oleh tangan kecil dan berisi Leksionari 299 (ℓ "299") dari ke-12 atau ke-13 M, meskipun bacaan teks tidak lengkap; yang tertulis pada 176 daun (), dalam satu kolom per halaman, 33-36 baris per halaman. Tiga folio hanya bagian bawah daun, satu folio yang telah disediakan dengan kertas (folio LXVIII). Naskah ini berisi pelajaran Injil hari kerja ("Evangelistarium"), tetapi lacunose. Tregelles tidak menyusun teks karena nilai sekunder. Scrivener memberi kode siglum 200,
Gregory memberinya 299.

Leksionari 299 dalam Markus 6:33 termuat ἐκεῖ καὶ προῆλθον αὐτούς bersama dengan Kodeks Sinaiticus, Kodeks Vaticanus, 0187 (menghilangkan εκει), 892, ℓ "49", ℓ "69", ℓ "70", ℓ "303", ℓ "333", ℓ "1579", (ℓ "950" αυτους), , vg, (cop).

Teks bacaan yang dikutip dalam beberapa edisi kritis dari Perjanjian Baru yunani (UBS3) di tempat-tempat berikut: Matius 10:4; 11:17; 12:47; 13:13; 14:22; 18:10; 22:30; 26:27; 28:9; Mark 1:27; 2:10.26; 4:16.20; 6:2.2.3.33. Hal ini tidak dikutip dalam UBS4.

Tregelles memberi tarikh naskah ini abad ke-8. Tregelles menyadari bahwa tulisan tangan adalah khas untuk abad ke-6, tapi tulisan tangan dari komentar jauh lebih tua. Huruf ΕΘΟΣ bulat, tinggi, sempit, dan tidak mungkin ditulis sebelum abad ke-8. C. R. Gregory mendukung pandangan Tregelles. Menurut Nicholas Pocock, naskah ini tidak mungkin ditulis sebelum abad ke-6 atau setelah abad ke-8.

William Menetas pada tahun 1937, berdasarkan palaeographical data, disarankan bahwa codex harus bertanggal abad ke-6. Tidak menggunakan breathings dan aksen dan teks komentar yang tertulis dalam naskah uncial. Aland didukung Menetas pandang. tanggal Ini diterima oleh mayoritas ulama.

David C. Parker pada tahun 2004 berpendapat bahwa naskah itu ditulis kemudian abad ke-6, karena memiliki jumlah huruf persegi, dan tulisan tangan adalah tidak khas untuk abad ke-6. Beberapa surat yang dikompresi (Μ, Δ, Ε), bar atas surat Τ pendek dan surat Υ ditulis dalam beberapa cara. Menurut Parker naskah harus tanggal ke abad ke-7.

Saat itu adalah tanggal oleh INTF untuk abad ke-6.

Sejarah awal naskah ini tidak diketahui. Pada tahun 1821 itu dibawa oleh general Colin Macaulay ke Inggris dari bahasa yunani pulau Zakynthos di Laut Ionia. Naskah ditempatkan di perpustakaan British and Foreign Bible Society (Mss 24) di London.

Scholz melihat naskah pada tahun 1845, dan Paul de Lagarde pada tahun 1853, tetapi mereka tidak memahaminya. teks Yang lebih rendah dari codex itu diuraikan, ditranskripsi, dan diedit oleh Tregelles pada tahun 1861. Tregelles digunakan jenis awalnya dilemparkan untuk mencetak Codex Alexandrinus, yang hanya sekitar mewakili bentuk dari huruf-huruf dari codex. Tangan ditulis dengan huruf yang lebih kecil dari jenis. Tregelles termasuk salah satu halaman ketik faksimili dalam edisi ini. Dia tidak menguraikan kecil Patristik menulis dan meragukan bahwa hal itu bisa baca tanpa kimia restorasi.

Nicholas Pocock ditemukan kesalahan dalam Tregelles' edition, tetapi William Menetas pikir itu memuaskan. J. Harold Greenlee dikoreksi Tregelles' kesalahan dan diedit daftar koreksi pada tahun 1957, yang telah diperiksa oleh William Menetas. Pada tahun 1959 Greenlee diterbitkan komentar. codex mungkin membutuhkan pemeriksaan lain dengan teknologi modern.

Tischendorf mengutip kodeks ini dalam Editio Octava Critica Maior tahun 564.
Hal ini sering dikutip dalam edisi kritis dari Novum Testamentum Graece (UBS3, UBS4, NA26, NA27).

Pada tahun 1985 ia pindah ke Cambridge University Library (BFBS Ms 213). Pada desember 2013, Bible Society mengumumkan rencana untuk menjual beberapa manuskrip, di antara mereka Codex Zacynthius, untuk menggalang dana bagi Pengunjung Pusat di Wales. Universitas diberikan hak penolakan pertama dan telah sampai februari 2014 untuk mengumpulkan uang untuk memperoleh codex.





</doc>
<doc id="2475884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475884" title="Codex Athous Lavrensis">
Codex Athous Lavrensis

Codex Athous Laurae diberi kode Ψ atau 044 (penomoran Gregory-Aland), δ 6 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berhuruf uncial pada perkamen. Naskah ini berlubang-lubang (lacunose). Memuat teks eklektik dan campuran. Ada marginalia.

Codex ini sekarang disimpan di sebuah biara (Great Lavra B' 52) di semenanjung Athos.

Kodeks aslinya berisi seluruh Perjanjian Baru kecuali Kitab Wahyu. Sebenarnya memiliki kekosongan pada awal dan akhir. Dalam Injil Matius, Injil Markus 1:1-9:5, dan salah satu lembar Ibrani dengan teks 8:11-9:19 telah hilang.

Urutan kitab: empat kitab Injil, Kisah Para Rasul, Surat-surat Am dan surat-surat Paulus. Surat Am mempunyai urutan yang tidak lazim (1-2 Petrus, Yakobus, 1-3 Yohanes, dan Yudas). Akhiran pendek Markus ada sebelum yang panjang (seperti dalam Codex Regius dan kodeks Yunani lainnya yang memuatnya).

Codex berisi 261 lembar perkamen (21 cm sebesar 15,3 cm). Dimensi teks adalah 15 cm x 8,7 cm.

Itu ditulis dalam satu kolom per halaman, 31 baris per halaman, di kecil huruf uncial. surat-surat memiliki breathings dan aksen. Ini berisi tabel κεφαλαια ("daftar isi") sebelum setiap buku, Ammonian Bagian (di Mark 233 bagian), Eusebian Kanon, lectionary peralatan pada margin (untuk penggunaan liturgis), catatan musik (neumes), dan langganan. ini adalah salah satu naskah tertua dengan catatan musik.

Ayat-ayat dan tidak dimuat. Teks Pericope Adulterae (Yohanes 7:53-8:11) tidak dimuat.

Codex bertarikh paleografi abad ke-8 atau abad ke-9.

Teks Yunani dari Kodeks ini umumnya digambarkan tergolong Teks Bizantin, tetapi sebagian besar dari Aleksandria, dan beberapa bacaan Western, sehingga teksnya bersifat campuran. Von Soden mendaftarkannya seperti yang umumnya berasal dari Aleksandria. Injil Markus dan Surat-surat Am tergolong Teks Alexandria. Injil Lukas dan Yohanes didominasi oleh unsur-unsur Bizantn, tetapi dengan proporsi yang lebih besar dari bacaan Aleksandria daripada dalam Codex Sangallensis 48. Dalam Kisah Para Rasul dan surat-surat Paulus unsur-unsur Bizantin dominan. teks surat Umum tampaknya dari jenis yang sama ditemukan di Codex Alexandrinus, 33, 81, dan 436. Kurt Aland ditempatkan teks codex dalam Kategori III dalam Injil, Kisah Rara Rasul, surat-surat Paulus, dan Kategori II dalam Surat-surat Am.
Markus 9:49
Markus 10:7
Markus 10:19
Lukas 9:35
Yohanes 20:31
Kisah Para Rasul 12:25
Kisah Para Rasul 15:23
Kisah Para Rasul 18:26 memuat την του θεου οδον sebagaimana P, 049, 0142, 104, 330, 451, 1241, 1877, 2127, 2492, Byz, Lect
Kisah Para Rasul 20:15

Kisah Para Rasul 27:16
Kisah Para Rasul 28:29
Roma 8:1
Teks Roma 16:25-27 mengikuti 14:23, seperti dalam Codex Angelicus Uncial 0209, Minuscule 181 326 330 451 460 614 1241 tahun 1877 1881 1984 1985 2492 2495.
1 Korintus 2:1
1 Korintus 7:5
1 Korintus 12:9
Filipi 1:14
1 Timotius 3:16

Naskah ini pertama kali terlihat oleh C. R. Gregory pada tanggal 26 Agustus 1886, yang digambarkan sebagai yang pertama. Pada tahun 1892 telah melihat tapi tidak diteliti oleh J. Rendel Harris, yang memeriksa Septuaginta naskah. Von Goltz dan Wobbermin telah dikumpulkan teks Kisah para rasul, surat Umum dan surat-surat Paulus untuk Hermann von Soden. Codex telah diperiksa oleh Kirsopp Danau pada tahun 1899, yang benar-benar diperiksa Injil Markus dan dikumpulkan teks dari Injil Lukas dan Yohanes. Ia tidak memeriksa teks Kisah para rasul dan surat-Surat karena, menurut Soden pendapat, mereka adalah teks biasa. Pada tahun 1903, Danau menerbitkan teks Injil Markus 9:5-16:20, dan pemeriksaan dari Injil Lukas, Yohanes, dan Surat Kolose di "Studia Biblica et Ecclesiastica".





</doc>
<doc id="2475885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475885" title="Codex Athous Dionysiou">
Codex Athous Dionysiou

Codex Athous Dionysiou, diberi kode Ω atau 045 (penomoran Gregory-Aland), ε 61 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru bahasa Yunani berhuruf uncial. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9. Ada marginalia.

Codex berisi teks hampir lengkap dari empat Injil dalam 259 tebal lembaran perkamen (22 cm x 16 cm), dengan hanya satu kekosongan dalam Injil Lukas 1:15-28. teks ini ditulis dalam dua kolom per halaman, 19-22 baris per halaman 13-15 huruf per baris. Tinta coklat. Huruf besar, pertama garis dengan tinta merah. Hal ini telah breathings dan aksen.

Berisi daftar κεφαλαια ("daftar isi") sebelum masing-masing Injil, τιτλοι di atas, Pembagian Ammonius (pada Injil Markus 234 Bagian), referensi untuk Kanon Eusebius, peralatan leksionari pada margin, gambar-gambar, buku-buku liturgi Synaxarion dan Menologion, subskripsi pada akhir dari masing-masing Injil, dan nomor στιχοι. Memuat tanda pernapasan dan aksen. Memuat kesalahan itacism, penuh hiatus dan kesalahan lain.

Teks-teks Matius 10:37, Matius 16:2b–3, dan Lukas 22:43-44 ditandai oleh obeli pada margin. Memuat teks Yohanes 5:3-4 dan Pericope Adulterae obelised dalam margin. Matius 21:20 tidak dimuat namun ditambahkan dengan margin oleh juru tulis asli.

Teks Yunani Kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin, dengan beberapa bacaan teks Aleksandria. Menurut Hermann von Soden adalah salah satu dari tiga manuskrip kuno teks Bizantin yang hadir paling awal, yaitu setelah Codex Vaticanus 354 (S) dan Mosquensis II (V). Soden termasuk ke tekstual keluarga K. Kurt Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Menurut Metode Profil Claremont merupakan tekstual keluarga K dalam Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20. Menciptakan cluster dengan Minuscule 584.

Pada tidak memuat ο Ιωαννης sebagaimana Kodeks Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Cyprius, Campianus, Petropolitanus Purpureus, Vaticanus 354, Nanianus, Macedoniensis, Sangallensis, Koridethi, Petropolitanus, Athous Lavrensis, 047, 0141, 8, 9, 565, 1192;

Pada "Anak Manusia" bukan "Anak Allah". Nazaret ditranskripsi dalam dua cara sebagai Ναζαρεθ (Alexandria) dan Ναζαρετ (Bizantium), Mose sebagai Μωυσης (Alexandria) dan Μωσης (Bizantium). Dalam Pada ada varian Aleksandria βηθανια (Bethany).

Dikolasi oleh Mary W. Winslow, dan diedit oleh Kirsopp Lake dan Silva New.

Codex ini sekarang terletak di biara Dionysiou (10) 55, di Gunung Athos.




</doc>
<doc id="2475894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475894" title="Ibnu Hubal">
Ibnu Hubal

Nama lengkapnya adalah Ibnu Hubal Muhazhzhab al-Din Ali Ibnu Ahmad Abul Hazem al-Baghdadi. Ia lahir di Baghdad tahun 519 H. dan meninggal di Maushil tahun 610 H. Namun ada juga sebagian sejarawan yang menyatakan bahwa ia lahir sekitar tahun 515 H./1118 M. Tempat praktek dokternya ada di Mardin dan Maushil sebagai dokter anak dan kandungan.
<br>
Ibnu Hubal pertama kali belajar tata bahasa Arab (Nahwu-Sharaf)dan ilmu fiqh di Nizamiyyah, tetapi tak lama kemudian ia beralih ke ilmu kedokteran. Di kemudian hari ia berhasil menjadi dokter yang cemerlang di Syahi Arman di Khilat dan menjadi kaya. Setelah itu Ibnu Hubal bekerja pada Badruddin Lu'lu' di Mardin, dan terakhir ke Maushil.
<br>
Pada usianya yang ke-75, ia mengalami musibah hingga matanya menjadi buta sampai meninggal, pada tahun 610 H./1213 M. Salah satu karyanya yang paling utama adalah "Al-Mukhtarat fi ath-Thibb" (edisi Haydarabad, 4 jilid 1362-1364 H./1943-1944 M.). Dua bagian yang dikutip buku tersebut telah diterbitkan menjadi sebuah buku, "Fraistesur le Caicul dans les Reins et Dans la Vessei" yang disusun oleh de Koning. Buku ini berisi pengetahuan tentang kebidanan, cara-cara merawat bayi, makanan yang sehat bagi bayi, dan penyakit-penyakit yang biasa menyerang bayi. Selain itu ia juga mengarang "Kitab asy-Syifa wa al-Dawa" yang membicarakan masalah obat-obatan dari ramuan herba dan kimiawi.
<br>
Ibnu Hubal yang juga terkenal sebagai seorang penyair. Ketika wafat, ia meninggalkan seorang anak, Syamsuddin Abu al-Abbas Ahmad, ysng di kemudian hari mewarisi keahlian ayahnya dan menjadi seorang dokter ahli. Anaknya lalu bekerja di istana Kayliawus Saljuki hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="2475930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475930" title="Baby Vox Re.V">
Baby Vox Re.V

Baby Vox Re.V (variasi nama termasuk BABYVOX Re.V dan Baby V.O.X Re.V) adalah grup musik K-pop, menjadi kelanjutan dari grup Baby V.O.X. Nama tambahan grup "Re.V" berdiri untuk "Renaissance Voices". Baby Vox Re.V mulai diungkapkan pada tanggal 26 Desember 2006, dan seperti grup aslinya, grup ini terdiri dari satu vokalis utama, tiga "sub-vokalis", dan seorang penyanyi/rapper.




</doc>
<doc id="2475949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475949" title="Katedral Speyer">
Katedral Speyer

Katedral Speyer, nama resmi "The Imperial Cathedral Basilica of the Assumption and St Stephen", dalam bahasa Latin "Domus sanctae Mariae Spirae" (bahasa Jerman, "'Dom zu Unserer lieben Frau in Speyer)" di Speyer, Jerman, adalah kedudukan bagi keuskupan Katolik Roma di Speyer dan merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Bamberg. Katedral Speyer didedikasikan kepada Santa Maria, santa pelindung Speyer ("Patrona Spirensis") dan kepada Santo Stefanus yang secara umum dikenal dengan "Kaiserdom zu Speyer" (Katedral kekasiaran untuk Speyer).

Pada tahun 1981, Katedral Speyer didaftarkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO alam kategori situs budaya. "International Council on Monuments and Sites" (ICOMOS) menyatakan bahwa Katedral Speyer sebagai "Monumen Utama bergaya Romanesque pada zaman Romawi Kuno".

Pada tahun 1025, Raja Konrad II memerintahkan untuk membangun gereja Kristen Barat terbesar di dunia dan terletak Speyer yang sekaligus akan menjadi tempat peristirahatannya yang terakhir. Pembangunan dimulai pada tahun 1030 di atas tanah bekas basilika yang berdiri diatas dataran tinggi dekat Sungai Rhine. Sama halnya seperti Santiago de Compostela (mulai dibangun tahun 1075), Biara Cluny (mulai dibangun tahun 1085), dan Durham Cathedral (mulai dibangun tahun 1093), pembanguan Katedral Speyer termasuk proyek paling ambius pada zaman itu. Batu merah yang digunakan untuk membangun katedral didatangkan langsung dari pegunungan di hutan palatinate. Batu-batu merah ini dibawa dengan cara dihanyutkan diatas kapal menuruni gunung melalui anak sungai Speyerbach. Raja Konrad II dan purtanya Raja Heinrich III tidak sempat menyaksikan bangunan Katedral Speyer sampai akhir hayatnya. Raja Konrad II meninggal pada tahun 1039 dan dimakamkan di dalam katedral saat masih dalam tahap pembangunan. Lalu Raja Heinrich III meninggal dunia pada tahun 1056 dan dimakamkan disebelah makam sang ayah. Kedua pusara Raja Romwai tersebut diletakkan di lorong katedral tepat di depan altar.

Sebelum selesai secara keseluruhan, pada tahun 1061 bangunan katedral dilakukan pemberkatan. Tahap pembangunan ini disebut "Speyer I", terdiri dari "Westwerk" (pintu masuk sebelah barat), sebuah "nave" (bangunan utama) dengan dua buah lorong, dan "transept" (bangunan gereja yang membentuk salib). Tempat paduan suara diapit oleh dua buah menara. Kubah asli katedral berbentuk bulat di dalam namun berbentuk balok dari luar. Bangunan utama katedral ditutup dengan atap kayu berbentuk datar tetapi bagian lorong-lorong katedral ditutupi dengan atap berbentuk kubah, membuat Katedral Speyer menjadi bangunan berkubah terbesar kedua di wilayah uatara Alpen setelah Katedral Aachen.
Berikut daftar bangsawan yang dimakamkan di Katedral Speyer:


</doc>
<doc id="2475950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475950" title="Katedral Fulda">
Katedral Fulda

Katedral Fulda (bahasa Jerman: "Fuldaer Dom", atu juga dikenal dengan "Sankt Salvator") dulunya adalah gereja biara dari Biara Fulda dan tempat persemayaman dari Santo Bonifasius. Sejak tahun 1752 Katedral Fulda telah menjadi katedral bagi Keuskupan Fulda. Biara Fulda ditutup pada tahun 1802, tetapi keuskupan dan katedral tetap beroperasional. Katedral dibangun sebagai bentuk dedikasi terhadap Kristus sang Juru Selamat (bahasa Latin: "Salvator"). Katedral Fulda merupakan simbol dari kota Fulda.

Katedral Fulda dibangun diatas tempat yang dulunya pernah berdiri Basilika Ratgar (pernah menjadi basilika terbesar di utara Alpen). Katedral Fulda merupakan tempat bersemayamnya Santo Bonifasius dan gereja dari Biara Fulda. Sketsa rancangan gereja digambar pada tahun 1700 oleh salah satu arsitek terbesar Barok Jerman, Johann Dientzenhofer. Johann Dientzenhofer ditugaskan oleh Kardinal Adalbert von Schleifras untuk membuat bangunan baru atas rekomendasi dari Paus setelah kepulangan Johann Dientzenhofer dari Roma pada tahun 1699. Kesamaan interior dalam gereja merupakan inspirasi Johann Dientzenhofer dari Basilika Santo Petrus di Roma.

Basilika Ratgar dihancurkan dan digantikan dengan Gereja Fulda yang bergaya barok. Gereja Fulda mulai dibangun pada tanggal 23 April 1704 dengan menggunakan sebagian fondasi awal dari Basilika Ratgar. Pada tahun 1707 kerangka gereja selesai dibangun. Atap diselesaikan tahun 1708 dan interior rampung pada tahun 1712. Gereja biara yang baru diresmikan pada 15 Agustus 1712. Prasasti peresmian diletakkan pada depan bangunan gereja oleh Adalbert von Schleifras. Katedral Fulda didedikasikan terhadap "Christus Salvator" (Kristus sang Juru Selamat).
Seperti bangunan sebelumnya Gereja Fulda berfungsi sebagai gerja biara dan tempat peristirahatan terkahir bagi Santo Bonifasius. Pada tahun 1752 Gereja Fulda naik status sebagai katedral bersamaan dengan pembentukan Keuskupan Fulda. Pada tahun 1802 Biara Fulda tutup dan fungsi sebagai gereja biara pun berakhir. Namun, Katedral Fulda tetap beroperasi melayani jemaat dan sebagai tempat bagi Uskup Fulda.
Pada tanggal 4 Juni 1905 pada peringatan ke-1150 mangkatnya Santo Bonifasius, sebuah kembang api meluncur ke arah kanan menara dan meledak sehingga menyebabkan kebakaran (diduga kebakaran diakibatkan api menyulut sarang burung yang ada di menara). Menara katedral terbakar habis, tetapi bagian lain dari katedral terselamatkan.
Pada saat Perang Dunia II Katedral Fulda sempat ditutup hingga akhirnya dibuka kembali tahun 1954. Ketika Paus Yohanes Paulus II melakukan lawatan ke Fulda pada tanggal 17 dan 18 November 1980, lebih dari 100.000 orang berkumpul di sekitaran Katedral untuk menghadiri misa terbuka yang diimami langsung oleh Sri Paus.

Musuem Katedral Fulda memiliki beberapa koleksi alat-alat liturgi, seperti jubah dan bejana baptis, dan "Altar Perak". Perlengkapan liturgi ini berasal dari abad ke-18. Salah satu koleksi penting yang dimiliki Katedral Fulda adalah relikui/peti jenazah dari kepala Santo Bonifisius dan sebuah pedang yang digunakan untuk membunuhnya.

Terdapat sebuah lapangan luas tepat didepan pintu masuk utama katedral. Lapangan katedral biasa dipakai sebagai tempat konser, beberapa artis pernah melakukan pertunjukan di lapangan ini seperti
José Carreras dan Chris de Burgh.

Berikut nama-nama tokoh yang dimakamkan di dalam katedral:



</doc>
<doc id="2475953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475953" title="Istana Schwetzingen">
Istana Schwetzingen

Istana Schwetzingen atau dalam bahasa Jerman Schloss Schwetzingen adalah istana yang berada di Negara Bagian Baden-Württemberg, Jerman. Istana Schwetzingen dahulu digunakan sebagai kediaman musim panas bagi dua orang Elektor Palatinate, Charles Philip II dan Charles Theodore IV. Istana Schwetzingen terletak di kota kecil Schwetzingen dan istana ini sangat dikenal akan keindahan taman dan halamannya yang luas. Selain dikenal karena kebunnya yang indah dan halaman yang sangat luas, istana ini juga memiliki sebuah teater bernama "Schlosstheater Schwetzingen ." Teater ini merupakan tempat berlangsungnya Schwetzingen Festival yang diselenggarakan setiap tahun. Didalam kompleks Istana Schwetzingen terdapat sebuah masjid bergaya Turki. Mesjid di Istana Schwetzingen ini merupakan mesjid tertua yang ada di Jerman.

Bangunan utama istana dulunya merupakan sebuah bangunan kastil dari abad ke-17 yang digunakan sebagai rumah peristirahatan bagi para pemburu. Istana Schwetzingen dibangun dalam rentang tahun 1700 hingga 1750 oleh seorang arsitek asal Heidelberg, Johann Adam Breunig. Pembangunan istana dimulai saat pemerintahan Johann Wilhelm von der Pfalz. Namun, saat Johann Wilhelm von der Pfalz memerintah Istana Schwetzingen belum digunakan sebagai kediaman musim panasnya melainkan difungsikan sebagai tempat peristirahatan ketika berburu. Taman yang ada saat itu sudah terbilang sangat luas dengan penataan taman yang indah oleh Charles Philip II.

Tahap pembangunan yang kedua mulai dilakukan perluasan wilayah taman oleh Charles Theodore IV. Pembangunan tahap kedua ini dilakukan oleh seorang arsitek bernama Nicolas de Pigage. Istana Schwetzingen awalnya dirancang semegah taman yang mengelilinginya. Namun, dikarenakan banyak proyek pembangunan lain yang menyedot banyak dana (pembangunan Istana Mannheim dan perbaikan Kastil Benrath) menyebabkan rancangan megah tersebut tidak pernah terlaksanakan. Pada akhirnya bangunan Istana Schwetzingen tetap berdiri dengan dikelilingi oleh taman yang sangat indah. Bahkan taman di Istana Schwetzingen menjadi lebih terkenal dan menjadi objek pariwista di Schwetzingen.

Masjid hadir di Jerman sudah ada semenjak akhir abad ke-18. Tepatnya di Kota Schwetzingen, Masjid Schwetzingen merupakan masjid pertama yang ada di Jerman. Pada tahun 1740, Raja Frederick II, pemegang kekaisaran Roma, Raja Yerusalem dan penguasa Pulau Sisilia berkata, "Semua agama adalah sama dan baik, jika orang-orang yang memeluknya jujur, dan bila Turki datang kemari dan ingin tinggal di negara ini, maka kita akan dirikan bagi mereka masjid-masjid."

Bangunan masjid pertama di Jerman ini cukup unik, karena lokasinya yang berada di dalam kompleks Istana Schwetzingen. Masjid Schwetzingen dibangun untuk menghormati atau toleransi atas keberagaman agama dan bangsa yang ada di Jerman. Masjid ini dirancang dan dibangun pada tahun 1779 oleh arsitek berkebangsaan Prancis Nicolas de Pigage (1723-1796). Proses pembangunan kompleks Masjid Schwetzingen sendiri memakan waktu lima belas tahun lamanya (1779-1796). Masjid Schwetzingen sudah tidak dipakai lagi untuk kegiatan ibadah melainkan hanya dijadikan sebagai situs sejarah saj. Seperti bangunan masjid lainnya yang dibangun pada masa pemerintahan Turki Utsmani, Masjid Schwetzingen juga dilengkapi dengan bangunan menara. Menara tersebut menghiasi kedua sisi bangunan masjid.

Pesona arsitektur ketimuran secara jelas sudah bisa ditangkap manakala pengunjung melihat bagian luar dari bangunan Masjid Schwetzingen. Pengaruh arsitektur ketimuran ini semakin tampak jelas, saat memasuki bagian tengah masjid, yang berbentuk kubah bundar, yang diapit oleh ruangan-ruangan berbentuk persegi. Gaya oriental juga tampak kental pada interior masjid, dengan penggunaan mosaik marmer pada lantai di ruang bagian tengah.


</doc>
<doc id="2475966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475966" title="Vila Romana del Casale">
Vila Romana del Casale

Vila Romana del Casale (bahasa Inggris : "Villa Romana del Casale"; bahasa Sisilia: "Villa Rumana dû Casali") adalah salah satu rumah kuno peninggalan Kekaisaran Romawi dari sekitar abad ke-4 Masehi yang terus dihuni selama 800 tahun hingga abad ke-12 Masehi. Nama ""Romana del Casale"" diterjemahkan ke bahasa Inggris menjadi ""Roman Country Villa"" dianggap sebagai salah satu tempat tingga (vila) peninggalan masa Peradaban Romawi yang paling penting karena memiliki tingkat elaborasi, keindahan, dan kemegahan yang sulit untuk ditandingi oleh vila Romawi di mana pun. Pada tahun 1997, Villa Romana del Casale ditetapkan menjadi Warisan Dunia (bahasa Inggris: "World Heritage") oleh Lembaga UNESCO ("United Nations of Educational, Scientific, and Cultural Organization") dengan nomor referensi 832.

Vila Romana del Casale terletak di Jalan Strada Provinciale (SP) 90, comune Piazza Armerina, Provinsi Enna, Sisilia. Sisilia merupakan sebuah pulau yang terletak di Laut Tengah berjarak sekitar 506 kilometer ke arah selatan dari Ibu kota Negara Italia, Roma. Reruntuhan vila kuno ini berada di sebelah barat daya "Comune" (Kota) Piazza Armerina dengan jarak sekitar 6,2 kilometer / 3,9 mil dari pusat "comune" yang dapat ditempuh dalam jangka waktu 11 menit berkendara melalui Jalan Strada Provinciale (SP) 15. Bentang alam berupa lembah dipilih sebagai lokasi untuk vila ini, tidak jauh dari vila ini mengalir Sungai Gela.

Ditinjau dari hasil penelitian arkeologis, diduga bahwa Villa Romana del Casale dibangun di atas sisa-sisa peninggalan vila lain yang berumur jauh lebih tua pada paruh pertama abad ke-4 Masehi. Vila ini kemungkinan dihuni oleh pemiliknya hanya selama 150 tahun saja, namun kompleks dan area di sekitar vila tersebut tetap dihuni dan berkembang hingga periode Arab dan Kekaisaran Bizantium (Romawi Timur). Sebuah desa kecil bernama Platia, berasal dari kata ""palatium"", muncul dan tumbuh di area sekitar peninggalan vila. Kemudian, pada abad ke-12 Masehi permukiman penduduk di sekitar vila itu pindah ke lokasi yang sekarang bernama Piazza Armerina karena dampak dari bencana alam tanah longsor (bahasa Inggris: "landslide") yang menimbun keseluruhan bangunan vila dan desa di sekitarnya.

Ekskavasi (penggalian arkeologis) yang terstruktur pertama kali dilakukan oleh seorang insinyur yang bernama Luigi Pappalardo. Pappalardo mengomando penggalian di bagian bangunan vila yang disebut "Triclinium".Bagian ini adalah bagian bangunan vila yang difungsikan oleh orang pada masa lalu sebagai area tempat perjamuan makan (bahasa Inggris: "dining room"). Hasil penggalian tersebut mengungkapkan keberadaan lantai dan dinding yang dihiasi dengan mozaik dan "opus sectile" yang sangat mengagumkan. Hiasan mozaik menggambarkan cerita ""The Labors of Hercules""


</doc>
<doc id="2475975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475975" title="Gereja Maria Regina Martyrum">
Gereja Maria Regina Martyrum

Gereja Maria Regina Martyrum dalam bahasa Jerman: "Gedenkkirche Maria Regina Martyrum" (nama lengkap "Gedächtniskirche Maria Regina Martyrum der deutschen Katholiken zu Ehren der Blutzeugen für Glaubens- und Gewissensfreiheit in den Jahren 1933–1945") dalam bahasa Indonesia berarti "Gereja Peringatan Ratu Maria sang Martir Katolik Jerman sebagai kehormatan atas pengorbanan suci demi kebebasan beragama dan hati nurani pada tahun 1933-1945" adalah Gereja Katolik Roma dari Keuskupan Agung Berlin yang berkedudukan di Berlin wilayah Charlottenburg-Wilmersdorf, sektor Charlottenburg-Nord. Gereja dibangun atas nama orang-orang Katolik Jerman untuk penghormatan atas pengorbanan suci demi kebebasan beragama dan hati nurani pada tahun 1933-1945. Gereja Maria Regina Martyrum berjarak 20 menit jalan kaki dari tempat eksekusi para tahanan NAZI di Penjara Plötzensee, sekarang dikenal dengan dengan "Gedenkstätte Plötzensee".

Ordinariat Keuskupan Agung Berlin menugaskan Friedrich Ebert, Hermann Jünemann dan Hans Schädel untuk membangun sebuah gereja. Pada tahun1960 Kardinal Julius Döpfner meletakkan batu pertama, dan pada tahun 1963 Gereja Maria Regina Martyrum diberkati oleh Kardinal Julius Döpfner bersama dengan Alfred Bengsch (kelak akan menjadi seorang Uskup di Berlin), Louis-Marie-Fernand de Bazelaire, dan seorang Uskup Agung asal Chambéry. Gereja Maria Regina Martyrum juga berperaan sebagai gereja paroki bagi Gereja Katolik Santo Yosef di Spandau.

Menara lonceng dirancang dengan desain khusus sehingga dapat berfungsi sebagai gerbang masuk gereja. Gereja Maria Regina Martyrum juga dilengkapi dengan beberapa patung orang-orang kudus sebagaimana terdapat dalam arsitektur Gereja Katolik pada umumnya.

Terdapat sebuah "crypt" atau ruang bawah tanah di dalam gereja. Ruangan ini dipisahkan oleh sebuah tembok beton berlapis emas. Bagian depan ruangan didedikasikan untung mengenang para martir, ditandai dengan tiga buah prasasti. Pada sisi kanan ruangan terdapat abu dari seorang martir katolik dari Keuskupan Berlin yang hidup pada rezim NAZI, Erich Klausener. Prasasti di sisi kiri didedikasikan kepada Provost Bernhard Lichtenberg. Gereja Protestan Plötzensee juga dibangun sebagai peringatan akan korban pembantaian NAZI. Kerjasama antar gereja terjalin karena kesamaan semangat kedua gereja dalam memperingati jasa para martir. Acara ekumenis yang diselenggarakan setiap tahun oleh dua gereja ini adalah Hari Ekumenis Plötzensee yang diadakan tiap bulan Januari dan peringatan pembantaian NAZI tanggal 20 Juli 1944.


</doc>
<doc id="2475985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475985" title="Rokok Klembak">
Rokok Klembak

Rokok Klembak Menyan, atau dikenal juga dengan nama ‘rokok siong’ adalah rokok yang terbuat dari daun tembakau, akar klembak dan menyan yang dilinting atau digulung dengan kertas papier. Rokok ini populer di kalangan petani dan buruh di sekitar pesisir selatan Jawa Tengah, yang membentang dari Cilacap, Banyumas, Purwokerto, Purbalingga, Sumpiuh, Tambak, Gombong, Karanganyar, Kebumen sampai daerah Purworejo. Rokok ini populer karena harga yang relatif murah dan terjangkau untuk kalangan bawah. Selain itu diyakini oleh sebagian orang dapat digunakan sebagai obat mengatasi batuk, sembelit dan sebagai wangi-wangian. Saat ini, kondisi penjualan rokok jenis ini sudah stagnan dan cenderung menurun, karena hanya orang-orang yang sudah tua dan sepuh yang menghisap rokok ini. Orang-orang yang lebih muda lebih suka menghisap rokok putih dan rokok kretek yang lebih populer, sedangkan rokok klembak lebih banyak digunakan sebagai rokok sesaji untuk keperluan sesaji dalam upacara pengiriman doa seperti selamatan maupun perayaan hari besar seperti sedekah bumi maupun sedekah laut di daerah pedesaan.

= Sejarah =
Di daerah keresidenan Banyumas rokok klembak merupakan jenis rokok yang umum dihisap di kalangan masyarakat umum. Industri rokok klembak baru muncul pada tahun 1925 dengan berdirinya perusahan rokok klembak yang pertama di kota Gombong, yang pada waktu itu berada dalam wilayah kabupaten Karanganyar. Pada tahun 1928 muncul lagi perusahaan rokok klembak yang kedua dalam skala menengah, dan setelah tahun 1929, muncul lagi 3 perusahaan rokok klembak dalam skala kecil. Setelah itu di daerah Cilacap pada tahun 1928 mulai berdiri perusahaan rokok klembak yang pertama. Selanjutnya muncul beberapa industri rokok klembak yang berkembang di wilayah Keresidenan Banyumas. Berikut adalah tabel perkembangan rokok klembak di Keresidenan Banyumas dari tahun 1929 sampai tahun 1933.

Sumber: "Reijden, B. Van"

Dari tabel diatas, dapat diketahui bahwa kabupaten Karanganyar dan Purbalingga, menjadi sentra industri rokok klembak menyan di Keresidenan Banyumas. Untuk wilayah Banjarnegara pada tahun 1933, dari 7 perusahaan rokok klembak, ada enam buah yang mengalami kemunduran. Dan perusahaan-perusahaan skala kecil tersebut kemudian bergabung menjadi sebuah perseroan yang dikenal dengan nama Pat Kwa. Perusahaan kelas menengah di Gombong dan Banjarnegara menjual hasil produksinya di wilayah keresidenan Banyumas, sebagian lagi dijual di wilayah Yogyakarta dan Surakarta, di wilayah Kedu dan kabupaten Priangan Timur. Bahkan penjualannya sampai menjangkau pulau Sumatra, khususnya di Sumatra Selatan dan Lampung.

Pada tahun 1970-an, desa Jono, Purworejo pernah memiliki sebuah perusahaan rokok yang besar dengan nama "PR Poncoroso". Diperkirakan hingga tahun 1980-an, perusahaan ini berhasil menyerap tenaga kerja hingga ratusan orang, dimana perusahaan mencapai puncak kejayaannya. Pada tahun 1990, perusahaan ini mengalami kebangkrutan dan menyebabkan ratusan karyawannya beralih beraktivitas dengan membuat kerajinan rokok klembak menyan sendiri dalam skala rumah tangga. Menurut catatan, kini terdapat 28 perajin kretek klembak menyan yang banyak dilakukan dalam skala rumahan. Dari perusahaan inilah cikal bakal industri rokok klembak menyan rumah tangga yang sampai hari ini masih eksis di desa Jono, Kecamatan Bayan, Purworejo. Bahkan dari desa ini, masih ada 4 industri rumahan yang masih bertahan sampai saat ini.

Sejak tahun 1950-an, di kota Gombong muncul produksi dengan merk Sintren, Bangjo dan Togog yang dirintis oleh pasangan suami istri The Tjoan (Agus Subianto) dan Tjo Goe Nio (Setiawati). Pada waktu itu, pemasarannya bukan hanya sebatas di sepanjang pesisir selatan pulau Jawa namun merambah sampai ke pulau Sumatra, khususnya propinsi Jambi. Produk ini dijual dengan kemasan isi 6 batang dan 10 batang per bungkusnya. Produksinya amat disukai oleh penggemar rokok klembak menyan pada saat itu. Bahkan dalam perkembangannya perusahaan ini sempat menyerap hampir 1000 orang pekerja. Pelanggan rokok merk Sintren berada di kota Kebumen, Kroya, Purwokerto dan Gombong. Untuk pemasaran rokok merk Togog meliputi wilayah Jawa Tengah bagian tengah seperti: Purbalingga, Magelang hingga Wonosobo. Sedangkan merk Bangjo dipasarkan di Purwokerto, Sidareja, Majenang dan Ajibarang. Untuk pelanggan di wilayah luar pulau Jawa masih tetap berada di propinsi Jambi.
Adapun perusahaan rokok klembak menyan yang juga berdiri di era 1950-an adalah PR. Nusa Harapan d.h Nam Hien, didirikan oleh Lie Ngiat Sie dengan merk dagang "Siluman", "Ballon", "Ballon Sutera" dan "Podo Seneng". Area pemasarannya mencakup Temanggung, Kebumen, Purwokerto, Tegal, Bandung, Pringsewu, Padang dan Medan.
Berjaya pada era 1980-an dengan didirikan nya cabang pabrik di Kebumen dan Pringsewu Lampung.

= Skala dan Manfaat Ekonomi =
Di daerah Purworejo dan sekitarnya, masih banyak industri rumahan rokok klembak menyan yang bertahan, diperkirakan jumlahnya sekitar puluhan yang berasal dari pecahan perusahaan rokok Poncoroso. Berikut daftar perusahaan rokok klembak menyan yang masih bertahan di kota Gombong, yang terdaftar pada Departemen Kementerian Perindustrian yaitu: Perusahaan rokok Mirasa, rokok Nusa Harapan, rokok Shinta dan rokok Sintren

Meski mendapata tantangan dan diterjang berbagai jenis rokok baru dengan kemasan lebih modern, namun rokok siong ini masih bertahan meski dengan tingkat produksi sudah tidak seperti dulu lagi. Sebagai contoh perusahaan rokok Sintren menyerap hampir sekitar 150 pekerja. Rata-rata pekerja sudah berusia lanjut dengan kisaran umur antara 65-85 tahun. Jika memasuki ruang produksi rokok Sintren ini seperti kita mengunjungi Panti Jompo. Walau berusia lanjut, mereka tampak bersemangat. Bekerja sebagai tukang linting rokok ini sudah dijalankan puluhan tahun seusia berdirinya pabrik.

Soal penghasilan, bekerja dengan sistem borongan. Untuk bekerja setengah hari mereka bisa melinting sekitar 800 batang. Yang jika dirata-rata bisa mendapatkan sekitar 16 ribu sampai 20 ribu rupiah tergantung banyaknya rokok yang dilinting. Karyawannya berasal dari berbagai desa di sekitar kota Gombong seperti: Jatinegara, Kalibeji, Sidoharum, Purbowangi, Sempor, Banjareja, Kuwaru, Serut, dan bahkan dari wilayah lain seperti Kuwarasan.

= Pranala luar =

= Referensi =


</doc>
<doc id="2475988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475988" title="Pulau Delos">
Pulau Delos

Pulau Delos adalah sebuah pulau berbatu seluas 350, 64 ha yang terletak di tengah Laut Aegea, Yunani. Pulau Delos menjadi salah satu dari 220 pulau lainya yang membentuk gugusan pulau yang disebut dengan nama Kepulauan Kylades (bahasa Inggris: "Cylades") di sebelah tenggara daratan utama Negara Yunani. Ukuran Pulau Delos termasuk kecil dengan bentang lahan yang kering dan tandus. Sumber air yang langka menyebabkan proses habitasi sulit untuk dilakukan di pulau ini Meskipun demikian, pada kenyataanya Pulau Delos memiliki nilai sejarah,arkeologi, dan mitologi yang sangat penting bagi konstelasi Peradaban Yunani Kuno."Tempat tersakral di antara semua pulau yang ada " (Callimachus, 300 BC)Menurut mitologi Yunani,Pulau Delos adalah tempat kelahiran dua dewa Yunani yang terkenal, yaitu Dewa Apollo dan Dewi Artemis. Apollo dan Artemis merupaan saudara kandung yang lahir dari rahim seorang titan bernama Leto yang menjalin hubungan dengan Dewa Zeus.Dikisahkan bahwa Dewi Hera, kakak perempuan sekaligus istri Dewa Zeus, murka kepada Leto karena mengandung anak Dewa Zeus. Kemudian, Leto melarikan diri ke sebuah suaka (bahasa Inggris: "sanctuary") yaitu Pulau Delos untuk menghindari kemurkaan Dewi Hera dan untuk melahirkan anak-anak nya. Dalam mitologi Yunani lainnya, diceritakan bahwa Dewa Zeus secara diam-diam meminta pertolongan Dewa Poseidon untuk menciptakan Pulau Delos menggunakan trisula nya. Selain itu,terdapat pula sebuah legenda yang hidup dalam masyarakat Yunani Kuno. Legenda tersebut mengungkapkan bahwa Peradaban yunani Kuno juga menganggap Pulau Delos sebagai tempat peristirahatan terakhir kaun Hyperboreans, kaum pemuja Dewa Apollo.yang berasal dari wilayah utara.

Pulau Delos menjadi salah satu pusat religi yang penting bagi masyarakat Yunani Kuno. Kalau ditinjau dari sisi perekonomian Pulau Delos pada awal abad Masehi menjadi pusat perdagangan karena pelabuhan nya.

Patung singa (gambar di atas) ini terbuat dari marmer. Patung-patung ini kemungkinan dibuat pada akhir abad ke-7 SM (Sebelum Masehi) oleh para "Naxian" (orang-orang yang berasal dari Pulau Naxos) yang didedikasikan kepada Dewa Apollo. Patung-patung ini ditaruh pada satu deretan yang berorientasi ke arah timur-barat menghadap ke Danau Suci (bahasa Inggris: "Sacred lake"). Jumlah total patung singa tersebut adalah enam belas buah, namun yang masih "in situ" sampai masa sekarang adalah delapan singa.

Kuil dengan gaya tiang "doric" ini kemungkinan dibangun pada sekitar tahun 500 SM. Kuil ini didedikasikan untuk Dewi Hera dibuktikan dengan penemuan altar untuk memuja dewi ini di sisi selatan kuil. Hasil penelitian mengungkapkan bahwa kuil ini dibangun di atas kuil yang lebih lama yang berasal dari sekitar abad ke-7 SM.

Teater berbahan batu marmer ini dibangun pada awal abad ke-3 Sebelum Masehi menggantikan teater lama yang terbuat dari bahan kayu. Tater ini berbentuk melingkar dengan tempat duduk berteras yang dapat mengakomodasi 5.500 penonton. Sisa-sisa panggung pertunjukan ("skene") hingga saat ini masih dapat dilihat oleh para turis.

Kuil Apollo dibangun pada pertengahan abad ke-5 SM sampai 3 SM.Pembangunan kuil pertama kemungkinan dilaksanakan pada tahun 477 SM oleh orang-orang Delian. Kuil Apollo di Pulau Delos memiliki ukuran 30 meter x 13 meter, terdapat 36 pilar bergaya "doric" yang menopang atap kuil dengan pembagian 6 pilar di bagian lebar dan 13 pilar di bagian panjang. Pembangunan kuil ini tidak pernah selesai.


</doc>
<doc id="2475999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2475999" title="Petavatthu">
Petavatthu

Petavatthu adalah sebuah kitab suci Buddhis Theravada, termasuk dalam Khuddaka Nikaya dari Sutta Pitaka Kanon Pali. Kitab ini terdiri dari 51 syair cerita yang menjelaskan secara khusus bagaimana akibat perbuatan jahat dapat menyebabkan kelahiran kembali ke dunia yang tidak bahagia di peta (hantu) dalam doktrin karma.

Kitab ini juga memuat cerita-cerita perjalanan Maudgalyayana ke alam hantu kelaparan dan diskusinya dengan hantu kelaparan dan pemahamannya mengenai alam tersebut. Ia juga memuat sebuah cerita bagaimana Sariputta menyelamatkan ibunya dari neraka dengan melakukan persembahan kepada para bhikkhu sebagai suatu bentuk perbuatan kebajikan untuk meningkatkan kesempatan hantu kelaparan terlahir kembali sebagai makhluk yang lebih tinggi derajatnya. Sebuah versi dari legenda ini juga diceritakan dalam Sutra Ulambana Mahayana, di mana Sariputta digantikan oleh Maudgalyayana, yang juga membahas mengenai alam hantu-hantu kelaparan.

Kita suci ini memberi penekanan pada doktrin bahwa memberikan dana kepada para bhikkhu dapat memberi manfaat bagi hantu-hantu dari keluarga seseorang yang terlihat dalam tradisi Festival Ulambana dan upacara-upacara yang dilaksanakan di Kamboja, Sri Lanka, Thailand, dan Laos.





</doc>
<doc id="2476002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476002" title="Live Up to Your Name">
Live Up to Your Name

Live Up to Your Name () adalah serial televisi Korea Selatan bergenre fantasi medis tahun 2017 yang dibintangi Kim Nam-gil dan Kim Ah-joong tentang dokter terampil abad ke-17 dan 21. Serial ini menandai kembalinya layar kecil Kim Nam-gil setelah empat tahun. Drama ini disiarkan di tvN dari 12 Agustus sampai 1 Oktober 2017 pukul 21:00 WSK.

Heo Im (Kim Nam-gil) adalah seorang dokter yang bekerja di Haeminseo pada siang hari dan mendapatkan banyak uang dengan melakukan kunjungan ke rumah pejabat tinggi di malam hari. Dia terkenal dengan kemampuan akupunkturnya yang luar biasa. Suatu hari, dia jatuh ke sungai dan melakukan perjalanan ke zaman modern. Di sana, dia bertemu dengan Choi Yeon-kyung (Kim Ah-joong) yang bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Shinhae.




</doc>
<doc id="2476004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476004" title="Mr. Singh Mrs. Mehta">
Mr. Singh Mrs. Mehta

Mr. Singh / Mrs. Mehta adalah sebuah film berbahasa Hindi tahun 2010 yang dibintangi oleh Prashant Narayanan dan Aruna Shields. Film tersebut disutradarai oleh Pravesh Bhardwaj. Film tersebut diproduksi oleh Manu Kumaran dan dirilis pada 24 Juni 2010.
Mr Singh/Mrs Mehta adalah debut penyutradaraan Pravesh Bhardwaj dan menampilkan musik dari artis nominasi Grammy Ustaad Shujaat Hussain Khan.




</doc>
<doc id="2476014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476014" title="Lime Kiln Field Day">
Lime Kiln Field Day

Lime Kiln Field Day, juga dikenal sebagai Lime Kiln Club Field Day atau Bert Williams: Lime Kiln Field Day, adalah sebuah film bisu hitam-putih Amerika tahun 1913, dan diproduksi oleh Biograph Company dan Klaw and Erlanger. Film tersebut diyakini merupakan film tertua yang masih ada yang menampilkan para pemeran Amerika Amerika.



</doc>
<doc id="2476022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476022" title="Aruna Shields">
Aruna Shields

Aruna Shields adalah seorang aktris, pembuat film dan terapis asal Inggris. Ia debut di Bollywood dengan film "Prince".



</doc>
<doc id="2476024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476024" title="Masyarakat multikuturalisme">
Masyarakat multikuturalisme

Pengertian Menurut J.S Furnivall, Masyarakat majemuk yang suatu masyarakat yang terdiri dari dua atau lebih elemen yang hidup sendiri-sendiri tanpa ada pembauran satu sama lain dalam satu kesatuan politik

Menurut J. Nasikun, Masyarakat majemuk sejauh masyarakat tersebut secara structural memilki sub-subkebudayaan yang bersifat diverse yang ditandai oleh kurang berkembangnya system nilai yang disepakati oleh seluruh anggota masyarakat dan juga system nilai dari kesatuan-kedsatuan social serta sering munculnya konflik-konflik sosial

FAKTOR-FAKTOR PENYEBAB TIMBULNYA MASYARAKAT MULTIKULTURAL INDONESIA

Keadaan geografis, Terdiri dari 17 ribu pulau merupakan factor yang sangat besar pengaruhnya terhadap terciptanya multicultural suku bangsa di Indonesia

Pengaruh kebudayaan asing, Karena terletak di jalur perlintasan menungkinakan penyebaran agama dan kebudayaan yang dibawa oleh para pedagang

Kondisi iklim yang berbeda, Perbedaan tempat tinggal, dipantai dan dipedalaman, perbedaan curah hujan dan kesuburan menyebabkan masyarakat Indonesia berbeda.

Salah satu Masalah perkembangan masyarakat multikulturalisme

Etnosentris

Etnosentris adalah sikap menilai unsur – unsur kebudayaan lain dengan menggunakan kebudayaan sendiri. Dapat diartikan pula sebagai sikap yang menganggap cara hidup bangsa merupakan cara hidup yang paling baik.

Dampak negatif yang lebih luas dari sikap etnosentris lainnya, yaitu :

Mengurangi keobjektifan ilmu pengetahuaan, Menghambat pertukaran budaya , Menghambat proses asimilasi kelompok yang berbeda

Memicu timbulnya konflik social

Bukti adanya sikap Etnosentris adalah hamper setiap individu merasa bahwa kebudayaan yang paling baik dan lebih tinggi dibandingkan dengan kebudayaan lainnya. Misalnya,

Bangsa Amerika angga akan kekayaan materinya, Bangsa Prancis bangga akan bahasanya, Bangsa Italy bangga akan musiknya.


</doc>
<doc id="2476028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476028" title="Lee Eun-ju">
Lee Eun-ju

Lee Eun-ju () adalah seorang pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah bintang film-film hit yang meliputi "Taegukgi" dan "The Scarlet Letter". Ia bunuh diri di usia 24 tahun.



</doc>
<doc id="2476038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476038" title="The Dragon Painter">
The Dragon Painter

The Dragon Painter adalah sebuah film drama romansa bisu berbahasa Inggris tahun 1919. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama, yang ditulis oleh Mary McNeil Fenollosa. Film tersebut dibintangi oleh Sessue Hayakawa sebagai seorang pelukis muda yang meyakini bahwa pendampingnya, istri Hayakawa Tsuru Aoki, adalah seorang putri raja yang ditangkap dan diturunkan seekor naga. Film tersebut digarap oleh William Worthington dan difilmkan di Lembah Yosemite, Taman Nasional Yosemite, California, AS.

"The Dragon Painter" direstorasi pada tahun 1988 oleh American Film Institute dengan George Eastman House dan MoMA. Pada tahun 2014, film tersebut ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional.





</doc>
<doc id="2476054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476054" title="Agostino Casaroli">
Agostino Casaroli

Agostino Casaroli () adalah seorang imam dan diplomat Katolik Italia untuk Tahta Suci, yang menjadi Sekretaris Kardinal Negara. Ia adalah tokoh paling berpengaruh di balik upaya Vatikan untuk mengambil kesepakatan terhadap penindasan Gereja di negara-negara blok Soviet setelah Konsili Vatikan Kedua.







</doc>
<doc id="2476063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476063" title="Ayo Hidup Sehat">
Ayo Hidup Sehat

Ayo Hidup Sehat adalah acara gelar wicara kesehatan yang disiarkan di tvOne. Acara ini membahas mengenai seputar hal berbau kesehatan selama 60 menit. Acara ini disiarkan sejak 14 Agustus 2017



</doc>
<doc id="2476068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476068" title="Dua Sisi (acara tvOne)">
Dua Sisi (acara tvOne)

Dua Sisi adalah salah satu acara gelar wicara yang ditayangkan di tvOne sejak 11 Agustus 2017. Membahas soal isu politik, hukum, kriminalitas dan berbagai macam topik hangat di masyarakat selama 60 menit.

Pada awalnya, acara ini disiarkan pada 11 Agustus 2017 dengan durasi 60 menit. Namun saat ini, acara ini tayang setiap hari Rabu di jam tayang yang sama. Namun sejak Dwi Anggia sedang berfokus pada kehamilannya, pembawa acaranya digantikan oleh Indiarto Priadi. Pada tahun 2018, posisi Dwi Anggia yang sebelumnya menjadi pembawa acaranya kini ia berperan sebagai produser acara ini.



</doc>
<doc id="2476075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476075" title="E-Talkshow">
E-Talkshow

Entertainment Talkshow bersama Sarung BHS (atau yang juga disebut E Talkshow with BHS, dengan alasan sponsor) adalah salah satu acara gelar wicara yang disiarkan di tvOne. Acara ini mengundang tokoh-tokoh ternama dari mulai selebritis, penyanyi, musisi, politisi dan lain-lain yang dikemas secara menghibur dan ringan.



Setelah beberapa waktu vakum, pada 5 Oktober 2018 E-Talkshow kembali tayang di tvOne dengan pembawa acara barunya, yakni Wahyu Muryadi (yang sebelumnya menjadi pemimpin redaksi Tempo) setelah sebelumnya sempat terhenti karena Muhammad Rizky difokuskan dengan karier caleg Partai Solidaritas Indonesia. Seperti dikutip dari Instagram resmi produser E-Talkshow, Dwi Anggia (mantan news anchor tvOne) mengatakan bahwa di episode perdana E-Talkshow baru ini akan menghadirkan Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan sebagai bintang tamunya.. Perubahan ini juga ditandai dengan perubahan kartu judul, yaitu "E Talkshow bersama Sarung BHS" yang mana Sarung BHS juga menjadi sponsor program ini.

Situs resmi tvOne


</doc>
<doc id="2476076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476076" title="Sukhavati">
Sukhavati

Sukhāvatī, atau Surga Barat, mengacu pada tanah murni barat dari Amitābha dalam Buddhisme Mahayana. Bahasa Sanskerta "sukhavatī" ("sukhāvatī") adalah bentuk feminin dari "sukhāvat" ("penuh sukacita; penuh kebahagiaan"), dari "sukha" ("kesenangan, kegembiraan") dan "-vat" ("penuh dengan").

Terdapat sejumlah terjemahan untuk "Sukhāvatī". Namanya dalam bahasa Tibet adalah "Dewachen" (, "Tanah Yang Penuh Kebahagian"). Dalam bahasa Tionghoa, ia disebut "Jílè" (, "Kebahagiaan Tertinggi"), "Ānlè" (, "Kebahagiaan Yang Damai"), atau "Xītiān" (, "Surga Barat"). Dalam bahasa Jepang, ia diucapkan "Gokuraku" (, "Kebahagiaan Tertinggis") atau "Anraku" (, "Peaceful Bliss"). Dalam bahasa Korea, ia disebut "Tanah Murni Kebahagiaan Tertinggi Barat" () atau hanya "Jeongto" "Tanah Murni" (). Dalam bahasa Vietnam, ia disebut ' (Hán Nôm: "Kebahagiaan Tertinggi") atau ' ( "Tanah Murni Barat").

Di bagian akhir "Sutra Amitāyurdhyāna", Buddha Gautama membahas sembilan tingkat di mana mereka yang terlahir di tanah murni dikelompokkan.




</doc>
<doc id="2476077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476077" title="Konvensi (norma)">
Konvensi (norma)

Konvensi dalam norma adalah peraturan tak tertulis yang lama-kelamaan menjadi suatu kelumrahan dan bahkan menjadi peraturan yang disepakati secara pasif oleh masyarakat. Biasanya konvensi diturunkan dari generasi ke generasi berupa tradisi. Di Indonesia, contohnya adalah istilah pamali dalam kebudayaan Suku Sunda.

Konvensi norma bahkan dapat naik pangkat menjadi hukum tertulis suatu negara. Contoh yang bisa ditemui pada hukum di Indonesia adalah pada Standar Program Siaran dan Pedoman Perilaku Penyiaran KPI bahwa laki-laki tidak boleh berkelakuan dan berpakaian seperti perempuan di televisi. Konvensi norma ini terjadi karena pengaruh religi yang kuat pada masyarakat Indonesia.

Dalam ilmu sastra, konvensi sastra merupakan ketentuan-ketentuan yang membentuk "format" pada karya sastra menjadi sedemikian rupa. Misalnya, sajak pantun yang berima a-b-a-b merupakan sebuah konvensi, karena terbentuk berdasarkan tradisi masyarakat Melayu Kuno yang diturunkan secara lisan dari generasi ke generasi (peraturan tidak tertulis).


</doc>
<doc id="2476083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476083" title="Indonesia Business Forum">
Indonesia Business Forum

Indonesia Business Forum atau yang juga disingkat sebagai IBF adalah program gelar wicara yang ditayangkan di tvOne setiap hari Kamis pukul 20:30 WIB mulai tanggal 10 Agustus 2017. Acara ini membahas mengenai persoalan ekonomi di masyarakat.

Situs web tvOne


</doc>
<doc id="2476084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476084" title="Juan Pablo Pino">
Juan Pablo Pino

Juan Pablo Pino (lahir 30 Oktober 1987 di Cartagena de Indias) adalah pemain sepak bola Kolombia yang bermain untuk klub Indonesia di musim 2017, Arema di Liga 1.

Dia terutama bermain sebagai pemain sayap yang mampu bermain di kedua sisi, tetapi dapat juga dimanfaatkan sebagai striker. Dia dikenal karena kehebatannya dalam menggiring bola dan mengambil tembakan jarak jauh.

Pada 10 Februari 2007, Pino dimainkan di pertandingan pertamanya di Ligue 1 ketika Monaco melawan Paris Saint-Germain.

Pada 19 Juli 2010, Galatasaray mengumumkan bahwa Pino telah bergabung dengan tim dengan kontrak tiga tahun untuk jumlah transfer sebesar €3 juta. Pemain berusia 23-tahun kala itu, telah menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub barunya.

Ia dipilih sebagai "man of the match" selama derby Istanbul melawan Fenerbahce di Kadikoy, Istanbul, yang berakhir 0 - 0 tanggal 24 Oktober 2010. Pino mencetak gol pertamanya melawan Antalyaspor pada 30 November 2010 yang berakhir dengan kemenangan 2-1 untuk Galatasaray. Sebelum musim 2011-2012, manajer baru Galatasaray, Fatih Terim meninggalkan dia di Istanbul. Terim tidak menerima Pino di kamp pelatihan tim.

Pada 29 Agustus 2011, Ia meninggalkan Istanbul untuk dipinjamkan ke Al-Nassr seharga €400.000.

Setelah Pino kembali dari masa pinjamannya di Al Nassr, dia menyatakan minatnya untuk tetap di Galatasaray, namun Terim menolak minat Pino untuk tinggal di Galatasaray dan tidak memasukkannya di kamp pelatihan tim di Austria.

Pada tanggal 20 Juli 2012, Pino menandatangani kontrak baru untuk klub turki, Mersin Idman Yurdu untuk biaya sebesar €100.000 dengan durasi kontrak dua tahun. Setelah menjalani pelatihan di kamp pelatihan di Slovenia, klub dan pemain saling dihentikan kontrak mereka. Seperti dikutip dalam pernyataan klub, ia tidak mampu untuk menyesuaikan diri dengan klub sebagai alasan untuk penghentiannya.

Pada tanggal 14 September 2012, Pino sedang dalam pembicaraan dengan klub Yunani, Olympiacos F.C untuk bermain untuk tim di musim 2013. Dia membuat debutnya melawan Veria F. C di kandang sendiri dan menang 3-0, kontribusinya dua assist.

Pada 29 Juli 2013, Pino kembali ke tanah airnya untuk bermain untuk klub dimana ia memulai kariernya.

Pada tanggal 17 April 2017, Pino bergabung dengan klub Indonesia, Arema. Ia menandatangani kontrak satu tahun dan akan menggunakan nomor 20 selama musim Liga 1 tahun 2017.

Pino juga pernah memperkuat Tim Kolombia di ajang Internasional setelah sebelumnya bermain untuk Tim Kolombia U-20. Ia membuat debut tim nasionalnya pada tahun 2009. Pino tidak pernah mewakili Kolombia di Turnamen Piala Dunia.


Pada tahun 2011, saat bermain untuk Al Nasr, Pino dibawa ke tahanan oleh polisi moral Saudi setelah mall pelanggan mengeluh tentang tato agama. Pino kemudian meminta maaf atas tindakannya dan dibebaskan dari tahanan setelah tim delegasi membahas masalah dengan polisi.



</doc>
<doc id="2476086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476086" title="One Pride MMA">
One Pride MMA

One Pride Pro Never Quit MMA (atau yang juga lebih dikenal sebagai One Pride Pro Never Quit Indonesia MMA) adalah sebuah gelar kompetisi seni bela diri campuran di Indonesia. Acara ini dibuat lewat kerja sama tvOne dengan Komite Olahraga Beladiri Indonesia. Kompetisi ini digelar sejak 9 April 2016 dan menyelesaikan tiga musim kompetisi hingga saat ini.

Maraknya kompetisi seni bela diri campuran (MMA) di seantero dunia pada pertengahan 2010-an membuat Anindra Ardiansyah Bakrie, CEO tvOne, mencetus organisasi Komite Olahraga Beladiri Indonesia tahun 2016, sekaligus mendirikan kompetisi seni bela diri campuran di Indonesia dengan nama One Pride MMA. Kehadiran kompetisi ini menjadi titik balik kompetisi MMA di Indonesia setelah vakum tahun 2005 lalu. Tujuan diadakannya kompetisi ini adalah menjadi wadah untuk menumbuhkan minat masyarakat Indonesia pada MMA, serta melahirkan atlet MMA berkualitas yang bisa mengharumkan nama Indonesia. Kehadiran kompetisi ini juga diapresiasi oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia Imam Nahrawi. Menurutnya, One Pride bisa menjadi media bagi pemuda untuk bisa tampil dan membuktikan diri tak cuma tangguh di dalam lapangan tapi juga bisa meraih prestasi.



</doc>
<doc id="2476088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476088" title="Tsubaki Factory">
Tsubaki Factory

, atau Camellia Factory, adalah grup Idola Jepang terbentuk pada akhir April 2015 di bawah naungan Hello! Project, dibentuk dari sembilan anggota Hello Pro Kenshuusei.

Pada tanggal 29 April 2015, Hello! Project mengumumkan akan membentuk unit Hello Pro Kenshusei yang baru dengan enam anggota, dan dikonfirmasi melalui acara Hello! Project Station anggotanya adalah Ogata Risa, Yamagishi Riko, Niinuma Kisora, Tanimoto Ami, Kishimoto Yumeno, dan Asakura Kiki. Nama Tsubaki Factory diusulkan oleh Shimizu Saki (mantan anggota Berryz Koubou) supaya kelompok tersebut dapat meneruskan semangat Berryz Koubou.

Kelompok ini tampil pertama kalinya di hadapan publik pada konser "Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2015 ~ Haru no Koukai Jitsuryoku Shindan Test ~"tanggal 4 Mei 2015. Pada tanggal 8 Agustus 2015, selama konser "Hello! Project 2015 SUMMER", Yamagishi Riko ditunjuk menjadi pemimpin Tsubaki Factory, sementara Ogata Risa diumumkan menjadi wakilnya. Pada tanggal 6 September, Tsubaki Factory merilis singel indies pertama mereka "Seishun Manmannaka!".

Pada tanggal 19 Maret 2016, Tsubaki Factory merilis mini album pertama mereka yang berjudul "Tsubaki Factory SOUND + VISION Vol.1" di acara Asobu. Kurasu. Sodateru. SATOYAMA & SATOUMI e Ikou 2016 sebagai pre-sale terbatas. Album mini ini dirilis untuk umum pada tanggal 18 Mei 2016. Pada tanggal 13 Agustus 2016, diumumkan di acara fanclub Tsubaki Factory bahwa tiga anggota Hello Pro Kenshuusei, Ono Mizuho, ​​Onoda Saori, dan Akiyama Mao telah bergabung dengan grup ini sebagai anggota baru.

Pada 22 Februari 2017, Tsubaki Factor merilis single debut mayor mereka, "Hatsukoi Sunrise / Just Try! / Uruwashi no Camellia". Pada tanggal 24 Januari diumumkan bahwa 'Hatsukoi Sunrise' akan menjadi lagu tema pembuka untuk acara televisi "music-ru TV" untuk bulan Februari. Kemudian pada tanggal 24 Februari diumumkan bahwa 'Hatsukoi Sunrise' juga akan menjadi lagu tema penutup untuk acara TV Ehime Asahi "Love Chu Chu" untuk bulan Maret. Single ini terjual 35.241 kopi (oricon) di minggu pertama, mengalahkan single perdana grup saudari mereka Kobushi Factory, "Dosukoi! Kenkyo ni daitan / Ramen daisuki koizumi-san no uta / Nen ni wa nen" dengan penjualan total 40.000+ salinan secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="2476091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476091" title="Damai Indonesiaku">
Damai Indonesiaku

Damai Indonesiaku adalah sebuah program religi yang disiarkan di tvOne sejak 14 Februari 2008. Acara ini mengemas mengenai ayat-ayat dalam umat Islam dengan menarik dan ringan. Sejak 2018, Ustadz Abdul Somad menjadi salah satu pengisi acara ini.

Situs resmi


</doc>
<doc id="2476094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476094" title="Interaksionisme">
Interaksionisme

Interaksionisme merupakan cabang dari sosiologi yang membahas tentang cara seorang individu berperilaku dan membuat keputusan berdasarkan lingkungan individu tersebut. Kurang lebihnya, pembahasan dari interaksionisme mengacu pada apa yang mendasari perbuatan seseorang; Sebab, apa yang dilakukan seseorang tidak semata-mata merupakan respon dari stimuli yang didapatkan orang tersebut, melainkan juga didasari oleh konteks lingkungan (bisa berupa identitas lawan bicara, hal yang terjadi di sekitar orang tersebut atau tempat orang tersebut berada).

Contohnya apabila pada saat berkendara kita disalip oleh sebuah mobil besar yang melaju dengan kecepatan tinggi, maka interpretasi kita terhadap mobil tersebut akan negatif. Lain halnya apabila mobil tersebut ternyata merupakan mobil pemadam kebakaran, maka interpretasi kita terhadap mobil tersebut akan menjadi positif karena mobil pemadam kebakaran tersebut melaju cepat untuk menyelamatkan orang atau memadamkan api.


</doc>
<doc id="2476100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476100" title="China Hand">
China Hand

China Hand adalah sebutan untuk para pedagang abad ke-19 di pelabuhan bersama Cina, kemudian diperluas cakupannya menjadi orang-orang yang menguasai bahasa, kebudayaan, dan kehidupan sosial Cina. Pada tahun 1940-an di Amerika Serikat, istilah "China Hand" mengacu kepada para diplomat, wartawan, dan tentara Amerika Serikat yang sangat memahami Cina dan memengaruhi kebijakan Amerika Serikat sebelum, selama, dan sesudah Perang Dunia II.

Di Cina modern, "Zhongguo tong" 中國通 () mengacu pada warga negara asing yang familier atau menggemari bahasa dan kebudayaan Cina.

China Hand semasa Perang Dunia II adalah Pejabat Dinas Luar Negeri Departemen Luar Negeri Amerika Serikat. Sebagian besar di antaranya pernah bertugas di Cina. Beberapa lainnya bahkan pernah ke Cina pada tahun 1920-an. Karena saat itu perang masih diperkirakan berlangsung sampai dua tahun ke depan dan invasi ke Jepang akan dilakukan dari Cina, Jenderal Joseph Stillwell menegaskan bahwa kepentingan Amerika Serikat perlu disampaikan ke militer komunis Cina. Dengan seizinnya, Misi Dixie diutus ke Yan'an pada Juli 1944. Kolonel David Barrett dan John S. Service lebih menyukai kekuatan dan kemampuan Partai Komunis Cina daripada Nasionalis Cina. Banyak China Hand yang berpendapat bahwa Amerika Serikat lebih baik bekerja sama dengan kaum komunis apabila, seperti yang diperkirakan para pakar Cina, mereka naik ke tampuk kekuasaan. Theodore White, koresponden majalah "Time" merupakan salah seorang wartawan yang mengunjungi Yan'an dan menjelaskan keefektifan mobilisasi politik komunis. Pandangan ini ditentang oleh Duta Besar Amerika Serikat untuk Cina yang baru, Patrick Hurley. Hurley, kader Partai Republik yang direkrut Presiden Franklin D. Roosevelt untuk mendukung kebijakan nasional bipartisan mengenai Cina, awalnya merasa orang komunis dan nasionalis Cina kurang lebih sama seperti pendukung Partai Demokrat dan Republik di kampung halamannya, Oklahoma. Namun, ia menginginkan pembentukan koalisi yang dipimpin Chiang Kai-shek. Ia menuduh Service, Davies, dan John Emmerson tidak loyal dan meminta mereka ditarik dari Cina.

Ketika Jepang menyerah tahun 1945 dan Perang Dingin pecah, kaum Komunis dan Nasionalis terjebak dalam perang saudara. Pandangan China Hand dikemukakan oleh profesor Harvard, John Fairbank, dalam buku "The United States and China" (1948) dan "Thunder Out of China" (diterbitkan tahun 1946 oleh Theodore White dan Annalee Jacobee). Mereka berharap kebijakan Amerika Serikat dapat mendorong nasionalisme Cina dan mencegah aliansi dengan rezim komunis Soviet. Patrick Hurley menyampaikan kesaksian di hadapan Kongres bahwa para China Hand telah mengganggu misinya dan Jenderal Albert Wedemeyer menyalahkan Departemen Luar Negeri karena telat mengambil tindakan. Saat kaum Komunis Cina menang tahun 1949, orang-orang antikomunis langsung melontarkan pertanyaan "Siapa yang membiarkan Cina direbut?" (""Who lost China?"") Meski John T. Flynn, Louis F. Budenz, Freda Utley tidak memiliki keahlian profesional dalam sejarah atau politik Cina, mereka menganggap China Hand telah meremehkan Chiang Kai-shek, menipu masyarakat Amerika Serikat, membiarkan Cina direbut pihak lain entah karena tidak paham dengan sifat dasar Marxisme atau bahkan loyal terhadap Uni Soviet. Menurut mereka, John Service mengaku bahwa sebelum ia ke Yan'an, ia belum mendalami teks-teks dasar Marxisme. China Hand yang lain juga tidak berwawasan cukup. Senator Joe McCarthy turut menuduh Owen Lattimore, penasihat pribadi Chiang semasa awal perang. Tuduhan-tuduhan ini ditetapkan dalam serangkaian sidang dengar pendapat kongres, termasuk tuduhan terhadap Institute of Pacific Relations. O. Edmund Clubb, John Paton Davies, Jr., John Emmerson, John S. Service, dan John Carter Vincent dikeluarkan dari Dinas Luar Negeri, sedangkan Edgar Snow dan Theodore White tidak dapat melanjutkan karier jurnalistiknya di majalah.

Opini publik terhadap China Hand baru berubah saat Republik Rakyat Cina dan Amerika Serikat membuka hubungan diplomatik atas inisiatif Presiden Richard M. Nixon pada tahun 1970-an. China Hand yang masih hidup diundang untuk bersaksi di hadapan Panitia Hubungan Luar Negeri Senat Amerika Serikat pada tahun 1971. Ketua Panitia, Senator J. William Fulbright, mengatakan kepada John Paton Davies bahwa para China Hand yang "dengan jujur melaporkan kondisi di Cina malah dipersekusi karena [mereka] jujur. Ini seharusnya tidak terjadi di negara yang mengaku beradab." John Service yang menyadari ketidaktahuan masyarakat Amerika Serikat tentang Cina kala itu berkelakar bahwa kejatuhan Cina disebabkan oleh "tiga John": John Service, John Fairbank, dan 'John' Kai-shek." Citra China Hand dipulihkan karena masyarakat memandang bahwa pemerintahan Richard Nixon yang sangat antikomunis justru memperbaiki marwah jabatan China Hand sekaligus orang-orangnya.






</doc>
<doc id="2476103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476103" title="Adalbero III dari Luksemburg">
Adalbero III dari Luksemburg

Adalbero III dari Luksemburg (skt. 101013 November 1072) merupakan seorang bangsawan Jerman. Ia bergelar Comte Luksemburg dan Uskup Metz.

Adalbero adalah putra ketiga Comte Friedrich dari Luksemburg dan saudara Comte Giselbert. Pada tahun 1047, ia menggantikan pamandanya, Dietrich II (†30 April 1047) sebagai Uskup Metz. Ia membedakan dirinya dengan kesalehan, pendidikan, cara yang bijaksana di mana ia mengelola keuskupan dan pengaruh politiknya.

Ia adalah guru Bruno dari Eguisheim-Dagsburg, yang menjadi Uskup Toul pada tahun 1026. Tahun 1049, Adalbero III hadir pada sebuah pertemuan di Worms, yang diselenggarakan oleh Kaisar Heinrich III, di mana Bruno terpilih sebagai calon Paus. Kemudian orang-orang Roma memilih Bruno dengan aklamasi, dan ia menjadi Paus sebagai Leo IX.

Adalbero III juga menghadiri konsili di Roma pada tahun 1050 di mana Uskup Gerhard dari Toul dikanonisasikan.

Kaisar Heinrich IV menganugerahkan Nassau-Saarbrücken kepada Adalbero.




</doc>
<doc id="2476120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476120" title="Suffocation">
Suffocation

Suffocation adalah band technical death metal Amerika yang dibentuk pada tahun 1988 di Centereach, New York. Band ini terdiri dari vokalis Frank Mullen, gitaris Terrance Hobbs, bassis Derek Boyer, gitaris ritme Charlie Errigo, dan drummer Eric Morotti. Suffocation terkenal sebagai pembaharu dalam musik death metal melalui album debut "Effigy of Forgotten" pada tahun 1991, dan telah merilis tujuh album studio. Gaya permainan death metal band ini bercirikan vokal growl, setelan gitar downtun, riff gitar dan drum yang cepat dan rumit, open chord, breakdowns, dan penulisan lagu yang bercitarasa tinggi.

Suffocation dibentuk pada tahun 1988 di Long Island, New York, oleh vokalis Frank Mullen, bassis Josh Barohn, gitaris Terrance Hobbs, gitaris rhythm Guy Marchais, dan drummer Mike Smith. Kemudian pada tahun yang sama, Marchais digantikan oleh Doug Cerrito. Kwintet ini dipengaruhi oleh band death metal Amerika lainnya, serta band Inggris seperti Napalm Death dan band asal Brazil, Sepultura. Smith berkomentar tentang pertemuan dengan Hobbs untuk pertama kalinya: "Di situlah pertama kali saya menyadari, 'Wow, ada orang kulit hitam lain yang memainkan musik semacam ini'. [1] EP pertama band ini, "Human Waste", dirilis melalui Relapse Records pada tahun 1991. Album debut full-length, "Effigy of Forgotten", ditangani oleh produser Scott Burns di Morrisound Studios, Tampa, dan dirilis oleh Roadrunner Records pada tahun yang sama. Pada bulan Juli 1991 bassis Josh Baron digantikan oleh Chris Richards, bersamaan ketika album tersebut menjadi influence di skena musik ekstrim.

[1] [2]
Setelah album berikutnya, "Breeding the Spawn", dirilis pada tahun 1993, Smith meninggalkan band dan digantikan oleh Doug Bohn. [2] [3] Pierced from Within dirilis pada tahun 1995, dengan hasil produksi yang lebih baik dari rilisan sebelumnya, [4] diikuti oleh tur ekstensif di Eropa, Kanada, Meksiko dan Amerika Serikat. Pada tahun 1998, Suffocation merilis EP "Despise the Sun" melalui Vulture Records yang tak lama setelah itu bubar. EP ini dirilis kembali pada tahun 2000 dan 2002 oleh Relapse Records. [2]

Mullen dan Hobbs bergabung kembali pada tahun 2003 dengan Smith, Marchais dan Derek Boyer dari band Deeds of Flesh dan Decrepit Birth. [1] [3] Pada bulan April 2004, Relapse Records merilis "Souls to Deny". Setelah band ini bermain lebih dari 400 pertunjukan di Amerika Serikat dan Eropa, termasuk Festival Wacken di Jerman, bermain untuk lebih dari 33.000 penggemar, Suffocation merilis album self-titled, "Suffocation", pada tahun 2006. [3] Pada tahun 2007, band ini tampil dalam video promosi The History Channel untuk dokumenter The Dark Ages, memainkan lagu "Bind, Torture, Kill".[5]

Pada tahun 2008, band ini menandatangani kontrak dengan label asal Jerman, Nuclear Blast Records [3] [6] dan merilis album "Blood Oath" pada tahun 2009. [3] Album ini masuk dalam US Billboard 200 pada urutan ke 135. [7] Pada tahun 2009, Relapse merilis album live berjudul Close of a Chapter - Live in Quebec City, yang sebelumnya dirilis sendiri oleh band pada tahun 2005. [8] [9] Perilisan film dokumenter Legacy of Violence direncanakan pada tahun 2010, namun tertunda. [10] Pada bulan Mei 2010, Suffocation melakukan tur dengan Napalm Death di Amerika Selatan dan Meksiko. [11] Pada bulan Februari 2012, Smith meninggalkan band lagi, dan digantikan oleh Dave Culross.[12]

Pada tahun 2012, band ini dilantik di Long Island Music Hall of Fame dan merilis Pinnacle of Bedlam pada bulan Februari 2013. [13]

Sejak perilisan "Pinnacle of Bedlam" pada tahun 2013, vokalis Frank Mullen mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari tur full-time dengan band ini karena pekerjaan barunya. Sejak itu ia telah digantikan oleh berbagai vokalis live, termasuk Bill Robinson, John Gallagher, Ricky Myers, dan saat ini Kevin Muller dari The Merciless Concept.

Pada bulan Januari 2015, Suffocation mengumumkan bahwa mereka sedang dalam proses merekam demo untuk sebuah album baru yang akan dirilis pada akhir tahun 2015. [14]

Pada bulan April 2016, mereka melakukan tur bersama Soulfly, Abnormality, Battlecross dan Lody Kong. [15]

Album terbaru mereka "... Of the Dark Light" dirilis pada tanggal 9 Juni 2017.

Death metal yang dibawakan Suffocation dipengaruhi oleh grindcore. Band ini menggunakan vokal yang sangat kasar dengan permainan gitar downtun, kecepatan tinggi, garang, penulisan lagu dengan citarasa tinggi, timing yang kompleks, riff gitar yang rumit" [16] dan terkesan beringas. [17]

Album debut "Effigy of the Forgotten", menjadikan mereka makin dikenal dalam skena death metal dan menciptakan sejarah untuk genre tersebut pada tahun 1990an, [16] [18] Bahkan setelah reuni pada tahun 2003 mereka tetap mempertahankan gaya permainan yang sudah menjadi ciri khas. [19] [20] [ 21] Majalah Decibel menyebutkan: ""Effigy of the Forgotten" adalah tolok ukur untuk musik ekstrem, karena suram atau brutal, juga menjadi peringatan bagi orang banyak yang masih memikirkan bagaimana menggabungkan skalar, palm-muted dan riffing yang cepat, sambil melakukan pembaharuan dalam teknik ritmis dan blast beat. "[1]

Blabbermouth.net menggambarkan Suffocation sebagai "Grup death metal Amerika yang paling konsisten dan melawan batasan" dengan predikatnya sebagai "death metal yang brutal". [22] Menurut AllMusic, Mullen adalah salah satu vokalis death metal terbaik. [4] Majalah Decibel menyatakan: "Salah satu ciri khas Suffocation, breakdowns, telah melahirkan sebuah subgenre metal: deathcore." [17] Suffocation adalah salah satu pelopor teknikal death metal.





</doc>
<doc id="2476126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476126" title="I Made Andhika Wijaya">
I Made Andhika Wijaya

I Made Andhika Pradana Wijaya () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United di Liga 1 sebagai bek.

Ia membuat debut di Liga 1 pada 16 April 2017, melawan Madura United.



</doc>
<doc id="2476131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476131" title="Gerhard dari Toul">
Gerhard dari Toul

Santo Gerhard (; skt. 935 - 994) merupakan seorang prelatus berkebangsaan Jerman yang bekerja sebagai Uskup Toul dari tahun 963 sampai kematiannya. Masuknya ia sebagai Imam terjadi karena ibundanya disambar petir yang menurutnya merupakan penghakiman Ilahi atas dosa-dosanya dan seruan untuk melayani. Namun ia dikenal karena kesalehannya dan ia menerima jabatan tersebut di Keuskupan Toul meskipun ia enggan. Perhatiannya sebagai uskup adalah untuk memulihkan semua sifat yang dikelola Gereja dan untuk memastikan keterlibatan sekuler di dalam urusan Gereja dihentikan.

Reputasi kekudusannya terbukti di dalam hidupnya dan mukjizat di makamnya dicatat setelah kematiannya; Paus Leo IX - penerus di Toul - kemudian mengkanonisasikannya pada tanggal 21 Oktober 1050 di Roma.



</doc>
<doc id="2476133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476133" title="Terdakwa">
Terdakwa

Terdakwa adalah seseorang yang diduga telah melakukan suatu tindak pidana dan ada cukup alasan untuk dilakukan pemeriksaan di muka sidang pengadilan. Adapun menurut Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana Pasal 1 terdakwa adalah seorang tersangka yang dituntut, diperiksa dan diadili di persidangan. Istilah terdakwa biasanya digunakan dalam peradilan. Seseorang dianggap sebagai terdakwa apabila berkas perkara penyelidikannya sudah diselesaikan oleh penyidik dan berkas perkara penyelidikannya dinyatakan lengkap oleh jaksa penuntut umum.

Terdakwa merupakan status yang lebih tinggi dari tersangka. Setelah seseorang berstatus sebagai tersangka, apabila ditemukan bukti lebih lanjut mengenai dugaan terhadap tindak pidana, maka akan ditetapkan sebagai terdakwa. Kemudian berkas perkara penyelidikan yang telah lengkap menjadi bahan untuk memulai sidang di pengadilan.

Meskipun berstatus sebagai pihak yang dituntut, seseorang tetap memiliki hak-hak sebagai terdakwa. Hak-hak terdakwa tersebut telah diatur dalam Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) pasal 50-68. Salah satu hak terdakwa adalah hak untuk segera diadili oleh pengadilan.
Adapun Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) pasal 189 juga mengatur alat bukti keterangan terdakwa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2476134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476134" title="Syahrul E. Lubis">
Syahrul E. Lubis

Marsekal Muda TNI (Purn.) Syahrul Efendi Lubis S.E. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi perwira tinggi TNI-AU yang terakhir menjabat sebagai Staf Khusus Kasau.

Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pa Sahli Tk. III Bid. Jahpers Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2476135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476135" title="Keuskupan Willemstad">
Keuskupan Willemstad

Keuskupan Willemstad () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di Willemstad, Curaçao. Keuskupan ini didirikan sebagai Prefektur Apostolik Curaçao, hasil pemekaran dari Keuskupan Caracas pada 1715. Keuskupan ini berada dalam wilayah Provinsi Gerejawi Port of Spain. Pusat keuskupan berada di Katedral Maria Ratu Rosario Tersuci di Willemstad, Curaçao. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Luigi Antonio Secco, S.D.B. sejak ditunjuk pada 11 Oktober 2001.

Prefektur Apostolik Curaçao didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Caracas pada 1715. Status prefektur apostolik ditingkatkan menjadi vikariat apostolik pada 20 September 1842. Status kembali ditingkatkan menjadi keuskupan sekaligus mengalami perubahan nama menjadi Keuskupan Willemstad sejak 28 April 1958.





</doc>
<doc id="2476143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476143" title="Bruno dari Köln">
Bruno dari Köln

Bruno yang Agung atau Bruno I, (Mei 925 – 11 Oktober 965) merupakan Uskup Agung Köln, dari tahun 953 sampai kematiannya dan Adipati Lothringen dari tahun 954. Ia adalah saudara Otto I, Raja Jerman dan kemudian Kaisar Romawi Suci.

Bruno adalah putra bungsu Heinrich I dari Sachsen dan istri keduanya, Matilda. Ketika ia masih bocah, diputuskan bahwa ia harus mengejar karier gerejawi. Pada awal tahun 940-an ia dididik di Trier oleh seorang ilmuwan terkemuka, Israel dari Trier. Pada tahun 951, Otto melantik Bruno sebagai pendeta agungnya.

Bruno meninggal di Reims pada tahun 965 dan dimakamkan di biara Santo Pantaleon, yang ia dirikan di pinggiran kota Köln.




</doc>
<doc id="2476157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476157" title="Israel dari Trier">
Israel dari Trier

Israel sang Penata Bahasa (skt. 895 – skt. 965) merupakan salah satu ilmuwan Eropa terkemuka pada pertengahan abad ke-10. Pada tahun 930-an, ia berada di istana Raja Ethelstan dari Inggris (r. 924–39). Setelah kematian Æthelstan, Israel berhasil mencari pelindung Uskup Agung Robert dari Trier dan menjadi guru Bruno, kemudian Uskup Agung Köln. Pada akhir tahun 940-an Israel tercatat sebagai seorang uskup, dan pada akhir hidupnya ia adalah seorang rahib di biara Benediktin Saint-Maximin di Trier.

Israel adalah seorang penyair berprestasi, murid filsuf Irlandia abad ke-9, Johannes Scotus Eriugena dan salah satu dari sedikit ilmuwan Barat pada waktunya untuk memahami bahasa Yunani. Ia menulis alur teologis dan gramatikal, dan komentar tentang karya filsuf dan teolog lainnya.




</doc>
<doc id="2476158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476158" title="Keuskupan Agung Saint-Pierre dan Fort-de-France">
Keuskupan Agung Saint-Pierre dan Fort-de-France

Keuskupan Agung Saint-Pierre dan Fort-de-France () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berbasis di Fort-de-France, Martinik. Keuskupan agung ini didirikan sebagai Prefektur Apostolik Kepulauan Bumi (bahasa Prancis: "Iles de la Terre Ferme") pada 1643. Keuskupan ini menjadi metropolitan bagi 2 keuskupan suffaragan. Pusat keuskupan berada di Katedral Santo Louis di Fort-de-France. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh David Thomas Daniel Macaire, O.P. sejak ditunjuk pada 7 Maret 2015.

Prefektur Apostolik Kepulauan Bumi (bahasa Prancis: "Iles de la Terre Ferme") didirikan pada tahun 1643. Wilayahnya kemudian dimekarkan menjadi Prefektur Apostolik Guyana Prancis (kini Keuskupan Cayenne di Guyana Prancis) pada tahun 1731. Status kemudian ditingkatkan menjadi Keuskupan Martinik pada 27 September 1850. Keuskupan kemudian mengalami dua kali pergantian nama, yakni menjadi Keuskupan Saint-Pierre pada 12 September 1853 dan menjadi Keuskupan Saint-Pierre dan Fort-de-France pada 8 Mei 1902. Status kembali ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 26 September 1967.







</doc>
<doc id="2476161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476161" title="Hari Reformasi ke-500">
Hari Reformasi ke-500

Hari Reformasi ke-500 diadakan pada 31 Oktober 2017 oleh seluruh umat Kristen Protestan di seluruh dunia dalam memperingati peringatan tahun ke-500 permulaan Reformasi Protestan. Tanggal tersebut dijadikan hari libur sah di seluruh Jerman. Dalam rangka mengadakannya, negara-negara bagian Jerman yang tak merayakan Hari Reformasi setiap tahun mensahkan perombakan legislasi atau membuat regulasi. Negara-negara bagian tersebut adalah Baden-Württemberg,
Bayern,
Berlin,
Bremen,
Hamburg,
Hessen,
Niedersachsen,
Nordrhein-Westfalen,
Rheinland-Pfalz,
Saarland
dan Schleswig-Holstein.

Di Amerika Serikat, Gereja Lutheran Injili di Amerika mengadakan acara untuk memperingati Reformasi di Katedral Nasional Washington di Washington, D.C.

Di Medan, Sumatra Utara, acara tersebut dihadiri oleh Salahuddin Wahid atau Gus Solah, seorang anggota Nahdlatul Ulama.

Di Manado, Sulawesi Utara, acara tersebut dihadiri oleh Jantje W Sajow, Bupati Minahasa.

Di Kupang, Nusa Tenggara Timur, acara tersebut juga dihadiri oleh Vikaris Jenderal (Vikjen) Keuskupan Agung Kupang, Romo Gerardus Duka.

Sementara di Yogyakarta, acara tersebut yang direncanakan diadakan di Stadion Kridosono pada 20 Oktober dinyatakan batal karena terjadi penolakan dari Forum Ukhuwah Islamiyah (FUI).

Sementara itu, pihak Katolik menjalin kesepakatan untuk merayakan peringatan tersebut bersama dengan Lutheran dengan merilis sebuah dokumen bersama berjudul, "Dari Konflik menuju Persekutuan", di Jenewa, Swiss.


</doc>
<doc id="2476164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476164" title="Robert dari Trier">
Robert dari Trier

Robert, juga dieja Ruotbert atau Rotbert (†19 Mei 956), merupakan Uskup Agung Trier dari tahun 931 sampai kematiannya. Ia memainkan peran utama di dalam politik Jerman dan Prancis, dan terutama wilayah Lotharingia di antaranya. Ia merupakan pelindung para ilmuwan dan penulis serta pembaharu biara-biara.

Robert meninggal saat menghadiri sebuah "Hoftag" di Köln, saat wabah menyerang. Jenazahnya dibawa kembali ke Trier. Otoritas yang lebih tua memakamkannya di Santo Paulinus, namun ia dimakamkan di ruangannya sendiri, yang ditemukan pada tahun 1950.


</doc>
<doc id="2476199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476199" title="Feliksa Kozłowska">
Feliksa Kozłowska

Feliksa Magdalena Kozłowska (), yang dikenal dengan nama relijius Maria Franciszka dan epitet , adalah seorang visioner dan mistikus Kristen asal Polandia yang mendirikan apa yang kemudian menjadi Gereja Mariavite Katolik Lama dan Gereja Mariavite Katolik, sebuah faksi yang dikecualikan darinya pada 1935. Kedua aliran tersebut adalah perpecahan dari Gereja Katolik dan dinyatakan bidaah oleh Gereja Katolik.



</doc>
<doc id="2476213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476213" title="TWC Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko">
TWC Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko

Perseroan Terbatas Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko atau PT. TWC Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko (Persero) adalah salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang pariwisata. Nama BUMN ini lebih sering disingkat menjadi PT. Taman. Sesuai dengan namanya, BUMN ini mengelola pariwisata di tiga kawasan destinasi wisata yaitu Candi Borobudur di Magelang, Jawa Tengah, Candi Prambanan dan Komplek Ratu Boko di Sleman, Yogyakarta. BUMN ini merupakan salah satu BUMN yang komposisi kepemilikan sahamnya 100% milik Pemerintah Republik Indonesia. Selain ketiga cagar budaya tersebut, BUMN ini juga mengelola Hotel Manohara di Kawasan Strategis Nasional Borobudur dan Sendratari Ramayana di Kawasan Candi Prambanan.
PT. Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko (Persero) pada awalnya berdiri dengan nama PT. Taman Wisata Candi Borobudur & Prambanan (Persero) berdasarkan PP Nomor 7 Tahun 1980 dengan Akta Notaris Soeleman Ardjasasmita, SH, Nomor: 19 tanggal 15 Juli 1980. BUMN ini diberi kewenangan penuh untuk mengelola kedua taman wisata tersebut berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor: 1 tahun 1992 tentang Pengelolaan Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan, serta Pengendalian Lingkungannya.

Dalam perkembangannya, Kawasan Ratu Boko menjadi bagian dari taman wisata sehingga nama perusahaan ini harus diubah. Sesuai Akta Notaris Soekeimi, SH, Nomor: 25 tanggal 3 Agustus 1994, nama BUMN ini menjadi PT Taman Wisata Candi Borobudur Prambanan & Ratu Boko (Persero).

Tujuan pendirian BUMN ini adalah mengelola pariwisata di lingkungan Candi Borobudur, Candi Prambanan, dan Keraton Ratu Boko serta peninggalan sejarah dan purbakala lainnya. Perusahaan ini mengupayakan ketiga destinasi wisata tersebut menjadi taman wisata yang bersifat kultural, edukatif, dan rekreatif. Perusahaan juga berkewajiban mengoptimalkan pemanfaatan sumberdaya yang dimiliki untuk menghasilkan barang dan/atau jasa yang bermutu tinggi dan berdaya saing kuat. Sebagai badan usaha yang turut melaksanakan dan menunjang kebijakan dan program pemerintah di bidang ekonomi dan pembangunan nasional, PT. TWC Candi Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko juga dituntut menghasilkan laba guna meningkatkan nilai perusahaan dan devisa negara. Untuk mencapai tujuannya, perusahaan ini diberi kewenangan untuk merencanakan, mengembangkan dan memanfaatkan jasa-jasa, prasarana, sarana dan fasilitas umum lainnya di lingkungan Taman Wisata Candi untuk kegiatan pariwisata.

PT. TWC Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko memiliki dua visi yaitu:
Untuk menjalankan kedua visi tersebut, BUMN ini memiliki misi sebagai berikut:

Sebagai sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pariwisata, PT. Taman mengupayakan berbagai inovasi di setiap destinasinya dengan cara menambah daya tarik wisata lainnya, meningkatkan fasilitas dan kerjasama dengan pihak lain. Misalnya di Borobudur, selain menikmati kemegahan Candi Borobudur para wisatawan juga dapat menikmati daya tarik wisata lainnya diantaranya:
Begitu pula dengan Kawasan Candi Prambanan dan Ratu Boko. PT. Taman juga membuat inovasi di kedua tempat wisata ini. PT. Taman menyediakan kuda dan sepeda untuk mengelilingi Komplek Candi Prambanan dan Candi Sewu, menyediakan wisata kuliner dan souvenir, mendirikan Museum Prambanan untuk menambah wawasan pengunjung terhadap sejarah Prambanan dan menyediakan kendaraan Kereta Kelinci dan Bus. Kereta kelinci dimanfaatkan untuk mengelilingi komplek Candi Prambanan dan Candi Sewu sedangkan bus dimanfaatkan untuk paket wisata Prambanan-Ratu Boko khususnya paket Sunset Ratu Boko.

Atas inovasi-inovasi tersebut, PT. TWC Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko beberapa kali mendapatkan penghargaan, diantaranya:


</doc>
<doc id="2476240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476240" title="Konidium">
Konidium

Konidium (jamak konidia), kadang-kadang disebut sebagai klamidospora aseksual atau klamidokonidium (jamak klamidokonidia), adalah spora fungi non motil dan aseksual. Nama konidium berasal dari kata Yunani untuk debu, κόνις "kónis". Konidia juga disebut mitospora karena cara mereka dihasilkan melalui proses seluler mitosis. Dua sel haploid baru secara genetis identik dengan induk yang haploid, dan dapat berkembang menjadi organisme baru jika kondisinya menguntungkan, dan berfungsi dalam penyebaran biologis.

Reproduksi aseksual pada filum Ascomycota adalah dengan pembentukan konidia, yang ditanggung pada tangkai khusus yang disebut konidiofor. Morfologi dari konidiofor khusus ini seringkali khas dari spesies tertentu dan karenanya dapat digunakan untuk identifikasi spesies.

Istilah mikrokonidia dan makrokonidia terkadang digunakan.



</doc>
<doc id="2476249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476249" title="Merseburg">
Merseburg

Merseburg () merupakan sebuah Kotamadya di selatan negara bagian Jerman, Sachsen-Anhalt sungai Saale, kira-kira 14 km sebelah selatan Halle (Saale). Wilayah ini adalah ibu kota distrik Saalekreis dan memiliki sebuah Keuskupan yang didirikan oleh Uskup Agung Adalbert dari Magdeburg.
Universitas Merseburg terletak di dalam kota tersebut. Merseburg memiliki sekitar 33,000 orang penduduk.


Seperti banyak kota di bekas Jerman Timur, Merseburg memiliki penurunan populasi secara umum sejak re-unifikasi Jerman meskipun terdapat penggabungan dengan sejumlah desa terdekat yang lebih kecil.

Populasi penduduk Merseburg "(dari tahun 1960, populasi pada tanggal 31 Desember, kecuali dinyatakan lain)":

Merseburg kota bersaudara dengan :


</doc>
<doc id="2476265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476265" title="Binibining Pilipinas">
Binibining Pilipinas

Binibining Pilipinas adalah kontes kecantikan yang berasal dari Filipina untuk memilih wakil pada kontes internasional seperti Miss Universe, Miss International, Miss Intercontinental, Miss Supranational, Miss Grand International dan Miss Globe.

Stella Márquez-Araneta, Miss Colombia yang juga semifinalis Miss Universe 1960 dan pemenang Miss International 1960 adalah penggagas acara ini dibawah naungan Binibining Pilipinas Charities Incorporated (BPCI) sejak tahun 1964 yang memilih wakilnya untuk kontes Miss Universe, setelah sebelumnya wakil Filipina dipilih melalui kontes Miss Philippines sejak tahun 1952 hingga 1963.







</doc>
<doc id="2476288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476288" title="Sejarah penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Melayu">
Sejarah penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Melayu

Terjemahan Alkitab dalam bahasa Indonesia dan Malaysia memiliki banyak kesamaan sejarah hingga era modern. Sementara bahasa-bahasa Malaysia hanya terdiri dari bahasa Melayu dan beberapa bahasa lainnya, bahasa Indonesia terdiri dari lebih dari 726 bahasa daerah, di mana bahasa Melayu adalah salah satunya.

Albert Cornelius Ruyl, seorang Protestan, adalah orang pertama yang menerjemahkan Injil Matius ke dalam Bahasa Melayu. Ruyl selesai menerjemahkan Injil Matius pada tahun 1612, berarti hanya satu tahun setelah Alkitab bahasa Inggris "King James Version" diterbitkan. Terjemahan ini kemudian dicetak oleh Jan Jacobiz Palenstein di Enkhuizen, Belanda, pada tahun 1629. Terbitan ini merupakan terbitan dwibahasa (diglot), jadi pada satu sisi dicetak teks bahasa Melayu dan didampinggi oleh teks paralelnya dalam bahasa Belanda pada sisi yang lain.

Ternyata terjemahan Injil Matius yang pertama dalam bahasa Melayu ini merupakan tonggak sejarah yang penting, karena inilah pertama kalinya suatu bagian Alkitab diterjemahkan ke dalam satu bahasa yang bukan bahasa Eropa dalam rangka pekabaran Injil. Lembaga Alkitab Inggris ("The British and Foreign Bible Society") dan Perserikatan Lembaga-Lembaga Alkitab sedunia ("United Bible Societies") mencatat peristiwa bersejarah ini sebagai berikut:

"Injil Matius dalam bahasa Melayu yang dicetak pada tahun 1629 merupakan peristiwa yang penting, sebab inilah terjemahan dan terbitan bagian Alkitab yang pertama dalam bahasa non-Eropa untuk kepentingan penginjilan."

Kitab Injil Matius cetak karya Ruyl (1629) yang langka ini sekarang disimpan di Wurttembergische Landesbibliothek di Stuttgart, Jerman, dan di British Museum di London, Inggris. Pada bagian akhir dari terbitan ini dimuat juga Sepuluh Perintah Allah, Nyanyian Zakharia, Nyanyian Malaikat, Nyanyian Maria, Nyanyian Simeon, Pengakuan Iman Rasuli, beberapa petikan Mazmur, Doa Bapa Kami, dan beberapa doa lain.

Terjemahan Ruyl berikutnya adalah "Buku Markus" yang diterbitkan bersama "Buku Matius" pada tahun 1638, juga dalam bentuk dwibahasa Belanda dan Melayu. Seorang pegawai Kompeni lainnya bernama Jan Van Hasel menerjemahkan "Buku Lukas" dan "Buku Yohanes" ke dalam bahasa Melayu, sedangkan "Kisah Rasul-rasul" diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu oleh Justus Heurnius seorang pendeta di Batavia. Matius dan Markus terjemahan Ruyl, beserta Lukas dan Yohanes terjemahan van Hasel kemudian direvisi oleh Pdt. Heurnius berdasarkan naskah bahasa Yunaninya. Lalu ke-4 Injil itu digabung dengan Kisah Rasul-rasul terjemahannya sendiri dan dicetak di Amsterdam sebagai "4 Injil dan Kisah Rasul-rasul" di Amsterdam pada tahun 1651, juga dalam bentuk dwibahasa Belanda dan Melayu. Buku "4 Injil dan Kisah Rasul-rasul" (1651) ini sekarang disimpan antara lain di Perpustakaan Universitas Amsterdam Di Amsterdam, Belanda, dan di Perpustakaan Universitas Cambdrige di Cambridge, Inggris. Perpustakaan Universitas Amsterdam juga menyimpan Matius dan Markus terbitan tahun 1638.

Selain menerjemahankan Buku Lukas, Yohanes dan Kisah Rasul-rasul di atas, Jan Van Hasel dan Justus Heurnius juga menerjemahkan "Buku Mazmur" yang diterbitkan pada tahun 1652.

Penerjemah utama Alkitab ke dalam bahasa Melayu selanjutnya adalah Melchior Leidekker, H. C. Klinkert, dan W. G. Shellabear. Leidekker ditunjuk untuk melayani gereja-gereja Belanda di Batavia pada tahun 1678.

3 volume "Biblia malaïce" dalam huruf Arab oleh J. Willmet diterbitkan pada tahun 1824:


Sejak Indonesia memperoleh kemerdekaannya, telah ada setidaknya sepuluh terjemahan Alkitab yang dibuat, karena perubahan yang cepat dalam bahasa Indonesia; setiap beberapa tahun masing-masing terjemahan bahasa menjadi usang. Terjemahan paling luas yang digunakan oleh penutur bahasa Indonesia sekarang adalah "Terjemahan Baru" (1974), yang diterbitkan oleh LAI ("Lembaga Alkitab Indonesia" atau Indonesian Bible Society).

Daftar modern (tahun 1945 dan seterusnya) terjemahan:



</doc>
<doc id="2476297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476297" title="Perusahaan Umum Perikanan Indonesia">
Perusahaan Umum Perikanan Indonesia

Perusahaan Umum Perikanan Indonesia (Perum Perindo) yang sebelumnya bernama Perusahaan Umum Prasarana Perikanan Samudera (Perum PPS) didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 2 Tahun 1990, yang diatur kembali dengan Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 2000. Selanjutnya, diubah kembali dengan Peraturan Pemerintah Nomor 9 Tahun 2013, yang antara lain mengatur perubahan nama perusahaan dan tugas dan tanggung jawab.

Berdasarkan PP No.9/2013 Perum Perindo merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang diberi tugas dan tanggung jawab mengelola aset Negara guna menyelenggarakan pengusahaan dan pelayanan barang jasa dan memupuk keuntungan serta pengembangan sistem bisnis perikanan kepada pengguna jasa pelabuhan perikanan yaitu nelayan pada khususnya dan masyarakat perikanan pada umumnya. Lini usaha yang diselenggarakan mulai dari hulu sampai hilir, antara lain pengelolaan pelabuhan perikanan, produksi bibit ikan dan pakan ikan, budidaya, penangkapan ikan, perdagangan dan pengolahan hasil perikanan. Termasuk juga produksi air bersih, es, dan usaha pemasaran bahan bakar minyak dan listrik.

Ada 5 cabang utama berupa pelabuhan perikanan yaitu:

1. Cabang Jakarta yang beroperasi di Pelabuhan Perikanan Samudera Nizam Zachman, Jakarta dan memiliki unit di Pelabuhan Perikanan Nusantara Tanjung Pandan, Bangka Belitung

2. Cabang Belawan yang beroperasi di Pelabuhan Perikanan Samudera Belawan, Medan, Sumatra Utara dan memiliki unit di Pelabuhan Perikanan Lampulo, Aceh

3. Cabang Pekalongan yang beroperasi di Pelabuhan Perikanan Nusantara Pekalongan, Jawa Tengah

4. Cabang Brondong yang beroperasi di Pelabuhan Perikanan Nusantara Brondong, Lamongan, Jawa Timur dan memiliki unit di Pelabuhan Perikanan Nusantara Prigi, Trenggalek, Jawa Timur

5. Pelabuhan Perikanan Nusantara Pemangkat, Sambas, Kalimantan Barat.

Serta 1 cabang khusus yang mengelola usaha budidaya di Karawang, Jawa Barat.

Selain cabang-cabang tersebut, Perum Perindo juga memiliki unit-unit kerja yang tersebar di seluruh Indonesia dari Aceh sampai Papua. Total ada 23 unit kerja, antara lain di Aceh Barat Daya, Lampulo, Simeulue, Padang, Bengkayang, Singaraja, Makassar, Bitung, Tahuna, Bacan, Ternate, Tual, Sorong, dan Merauke.

Pengembangan usaha dan wilayah operasi berdampak terhadap peningkatan pendapatan perusahaan. Hal ini dapat dilihat dari capaian lima tahun terakhir. Pada tahun 2012 memperoleh pendapatan Rp168,5 milyar dengan tingkat kesehatan AA, opini WTP. Pada tahun 2017 pendapatan tumbuh 360 persen menjadi Rp603 milyar dengan tingkat kesehatan A opini WTP.

Perum Perindo mempunyai peranan dan posisi yang sangat strategis dalam upaya mendukung visi dan misi Pemerintah khususnya Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) maupun Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) untuk peningkatan kualitas pengelolaan perusahaan yang transparan dan akuntable, mendorong pertumbuhan ekonomi regional dan nasional serta pendapatan negara dan pembangunan nasional melalui pembangunan dan pengembangan sektor kelautan dan perikanan

Perum Perindo memiliki 3 lini usaha utama yaitu:

1. Usaha pelabuhan, meliputi:

a. Pengelolaan sarana dan prasarana pelabuhan perikanan meliputi "cold storage", pabrik es, pengolahan dan pengepakan ikan; Pusat Pemasaran Ikan (PPI), Tempat Pelelangan Ikan (TPI), Pasar Ikan Modern (PIM), sewa lahan, ruang dan bangunan;

b. Pelayanan jasa tambat labuh dan bongkar muat;

c. Fasilitas penunjang termasuk air, listrik, dan BBM;

d. Bengkel dan galangan kapal;

e. Perbekalan melaut

2. Penangkapan, perdagangan dan pengolahan ikan, meliputi:

a. Penangkapan ikan berupa operasi kapal tangkap dan kapal angkut milik sendiri maupun kerjasama dengan pihak ketiga;

b. Perdagangan ikan dan udang berupa pembelian ikan dari nelayan dan udang dari petambak, lalu memasok ikan dan udang tersebut untuk kebutuhan industri pengelolaan ikan baik di dalam maupun luar negeri (ekspor);

c. Pengolahan ikan berupa pemrosesan ikan dan udang di Unit Pengolahan Ikan (UPI) milik sendiri maupun kerjasama, antara lain di Tanjung Pandan (rajungan), Cirebon (rajungan dan demarsal), Rembang (ikan pelagis), Makassar (demarsal), Ternate dan Sorong (tuna), dan Merauke (demarsal).

3. Budidaya, meliputi:

a. Tambak udang. Hingga tahun 2018 ini, Perum Perindo mengelola tambak udang di Aceh Barat Daya, Karawang, Kendal, Pekalongan, Bengkayang, dan Barru.

b. Keramba Jaring Apung (KJA) membudidayakan ikan kerapu di 450 "holes" di Kabupaten Buleleng, Bali.

c. Pembenihan udang

Selain itu, Perum Perindo sedang dalam pengembangan usaha baru produksi pabrik pakan yang ditargetkan beroperasi November 2018. Pabrik pakan terletak di Subang, Jawa Barat, dengan total kapasitas produksi 60.000 ton per tahun untuk pakan ikan dan udang.

Perum Perindo terus berusaha meningkatkan kapasitas produksinya di enam pelabuhan perikanan yang dikelola maupun di luar pelabuhan yang dikelola oleh Perum Perindo, di antaranya:

1. Menambah armada kapal. Tahun 2018 rencana menambah 20 kapal, 10 dari hasil investasi sendiri dan 10 dari hasil kerjasama.

2. Mulai mengoperasikan fasilitas "cold storage" dan UPI baru antara lain di Belawan, Brondong, Pemangkat, Rembang, Pati, serta UPI dan "cold storage" yang dibangun oleh KKP dan rencananya dikerjasamakan pengelolaannya dengan Perum Perindo.

3. Meningkatkan kualitas jasa "docking" dengan pemanfaatan "docking" baru di Belawan dan rencana perbaikan "docking" di Muara Baru.

Perum Perindo menjalin kerjasama dengan berbagai pihak, diantaranya:

1. Menjalin kerjasama dengan koperasi

2. Kerjasama dengan negara luar untuk meningkatkan ekspor

3. Meningkatkan investasi di berbagai sektor perikanan dan kelautan


</doc>
<doc id="2476303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476303" title="Kali Cipinang">
Kali Cipinang

Kali Cipinang (atau Ci Pinang) adalah sebuah sungai yang melintasi kota Jakarta, Indonesia. Kali Cipinang bermuara di Kali Sunter, di dekat Jalan I Gusti Ngurah Rai dan Jalan Cipinang Muara Ilir, Jakarta, tetapi di tengah terpotong pada permulaan Banjir Kanal Timur (KBT), di dekat Jalan Cipinang Besar Selatan dan Jalan IPN, Jakarta. Kali Cipinang ini terletak di kawasan Kecamatan Makassar, Jakarta Timur. Di bantaran kali ini terdapat sejumlah bangunan rumah warga.

Kali Cipinang disebut berasal dari Depok dan mengalir sampai ke arah Kanal Banjir Timur (KBT). Dahulu airnya bersih dan oleh penduduk setempat menjadi tempat mandi. Kali Cipinang pernah kaya akan aneka jenis ikan seperti mujair, tawes, dan lele yang dapat dipancing sepanjang alirannya. Luas Kali Cipinang pun masih lebar dan belum ramai penduduk. Lebarnya pernah mencapai enam sampai tujuh meter dengan kedalaman tiga sampai empat meter, sehingga terlalu dalam untuk diseberangi dengan berjalan kaki.

Namun, kondisinya saat ini berubah. Sepuluh tahun belakangan sisi kiri dan kanan tepian Kali Cipinang sesak jadi permukiman. Warga mengokupasi tepian kali untuk jadi tempat tinggal sampai membangun kontrakan-kontrakan dan jadi permukiman padat. Kali Cipinang akhirnya jadi sempit dan tidak diperhatikan lagi. Air kali tersebut tidak bersih seperti dulu, berubah jadi hitam tercemar berbagai limbah. Kabarnya, salah satunya berasal dari limbah perusahaan tekstil di kawasan Ciracas. Bekas empang di tepian itu pun jadi tempat sampah berpuluh-puluh tahun hingga menggunung. Akibatnya, tatkala volume air naik saat musim hujan, yang tinggal di bantaran pun kebanjiran hingga mencapai 1,5 meter. Menurut warga banjir paling parah terjadi pada tahun 2015. Pada bulan Januari 2017 sesudah dimulainya proses normalisasi, sudah lebih baik, tapi masih banjir.

Kali Cipinang di Jakarta panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 57,45 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 136 mm, dan debit puncak 85 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 28 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 31 °C, and terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Kali Cipinang saat ini sedang menjalani normalisasi yang dilakukan dari Cibubur sampai Banjir Kanal Timur (KBT). Pengukuran sudah dilakukan sejak tahun 2014. Rencananya, dalam normalisasi Kali Cipinang akan dilebarkan jadi 12 meter dan dikeruk lagi agar punya kedalaman 3 meter. Sampah menggunung yang tidak diangkat-angkat selama 30 tahun akhirnya diangkut dengan pengerukan sampah di Kali Cipinang atas instruksi Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang dilaksanakan pada Minggu, 13 September 2015 disaksikan oleh Wali Kota Jakarta Timur Bambang Musyawardana, Lurah Kampung Dukuh dan Lurah Kampung Rambutan. Untuk normalisasi aliran air, maka warga yang tinggal di sekitar Kali Cipinang harus dipindahkan. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengklaim warga yang tinggal di bantaran Sungai Cipinang ini bersedia menjual tanahnya ke pemerintah setempat. Pemerintah DKI Jakarta menggenjot normalisasi Kali Cipinang untuk menghindari banjir di kawasan Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="2476308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476308" title="Frozza Orseolo">
Frozza Orseolo

Frozza Orseolo (1015 - 17 Februari 1071) merupakan permaisuri ketiga Austria.

Frozza adalah putri Otto Orseolo, Doge Venesia, dan cucu perempuan Pietro II Orseolo. Saudaranya adalah Péter dari Hongaria, dan ia mungkin adalah saudari ipar Judith dari Schweinfurt.

Ia menikah dengan Adalbert dari Austria dan kemudian mengganti namanya menjadi Adelheid, ia melahirkan seorang putra yang diberi nama Ernst dari Austria.


</doc>
<doc id="2476309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476309" title="Grimelda dari Hongaria">
Grimelda dari Hongaria

Grimelda dari Hongaria, merupakan seorang dogaresa Venesia melalui pernikahannya dengan Doge Ottone Orseolo (bertakhta 1009-1026). Ia adalah putri Géza dari Hongaria. Ia mengikuti Ottone ke Konstantinopel setelah pemecatannya.



</doc>
<doc id="2476311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476311" title="Dogaresa">
Dogaresa

Dogaresa merupakan sebuah gelar resmi dari istri Doge Venesia.

Posisi dogaresa diatur oleh undang-undang republik, yang menentukan tugas dan hak yang dimilikinya, dan apa yang dilarang oleh pemegang gelar. Hak-hak ini berubah beberapa kali selama sejarah republik ini. Pemegang gelar dogaresa pertama dilaporkan adalah Carola pada tahun 800-an, dan yang terakhir adalah Elisabetta Querini pada tahun 1790-an.



</doc>
<doc id="2476324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476324" title="Ki Wasyid">
Ki Wasyid

Kiai Haji Wasyid bin Muhammad Abbas (lahir dengan nama Qosyid) atau lebih dikenal dengan nama Ki Wasyid adalah seorang pejuang yang memimpin Perang Cilegon pada tanggal 9 Juli 1888 hingga gugurnya di medan perang pada tanggal 30 Juli 1888 di Banten. Pada praktiknya, gerakan Ki Wasyid dalam perang tersebut banyak dipengaruhi oleh pemikiran guru-gurunya: Nawawi al-Bantani dan Abdul Karim al-Bantani, seorang mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Dalam perjuangannya, ia memiliki keahlian dan kemampuan strategis, seperti bagaimana ia melakukan komunikasi-komunikasi politik dengan para ulama, "jawara", dan pejuang-pejuang lainnya di Banten dan luar Banten untuk terlibat dalam perang melawan penjajah Belanda.

Ki Wasyid lahir pada tahun 1843 di kampung Delingseng, Ciwandan, Cilegon, Banten. Ia terlahir sebagai anak tunggal dari pasangan Kiai Muhammad Abbas dan Nyai Johariah. Dari garis ayah dan ibunya, ia merupakan keturunan seorang pejuang, yaitu Ki Mas Jong. Silsilah lengkapnya adalah Ki Wasyid bin Ki Abbas bin Ki Qoshdu bin Ki Jauhari bin Ki Mas Jong. Ki Mas Jong merupakan tangan kanan Prabu Pucuk Umun, raja Pajajaran. Setelah kekalahan Kerajaan Sunda oleh Kesultanan Banten, ia kemudian masuk Islam dan menjadi pengikut dan orang kepercayaan Maulana Hasanuddin, sultan Banten.

Wasyid lahir dari keluarga pejuang yang memberontak terhadap penjajah. Ayahnya, Abbas, mengambil bagian dalam pemberontakan Wakhia (Perang Gudang Batu) tahun 1850. Wasyid kecil tumbuh di tempat pengasingan karena ayahnya sering mengajak keluarganya berpindah-pindah tempat untuk menghindar dari kejaran tentara Belanda.

Ki Wasyid memperoleh pendidikan perdana seperti ilmu agama dasar dari ayahnya, Kiai Muhammad Abbas yang juga seorang pejuang dan guru agama. Ia juga pernah berguru kepada Ki Wakhia, teman ayahnya yang memimpin Perang Gudang Batu di Serang. Ia kemudian menempuh pendidikan ke pesantren-pesantren lokal di daerah Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.

Setelah memperoleh pendidikan di pesantren lokal, Ki Wasyid kemudian memperdalam ilmu agamanya di Mekkah sambil menunaikan ibadah haji. Di tanah suci ia berguru kepada Syekh Nawawi al-Bantani. Sekembalinya dari Mekkah, Ki Wasyid banyak melakukan perjalanan dari kampung ke kampung memenuhi undangan penduduk untuk berdakwah. Selain melakukan perjalanan dakwah ia juga mengajar di pesantrennya di Kampung Beji, Cilegon. Tiga pokok ajaran yang disebarkan kepada muridnya adalah tentang Tauhid, Fikih, dan Tasawuf. Bersama kawan seperjuangannya: Haji Abdurahman, Haji Akib, Haji Haris, Haji Arsyad Thawil, Haji Arsad Qashir, dan Haji Tubagus Ismail, mereka menyebarkan pokok-pokok ajaran Islam itu kepada masyarakat.

Ki Wasyid menikah dengan Atikah, gadis asal Beji, Cilegon. Dari pernikahannya ia dikarunia dua anak: Muhammad Yasin dan Siti Hajar. Siti Hajar menikah dengan Ki Alwi dan memiliki seorang anak bernama Syam'un yang merupakan tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia, pendiri Al-Khairiyah Citangkil, dan Bupati Serang periode 1945-1949.

Selain sebagai seorang pejuang dan ulama yang menguasai ilmu keagamaan, sebelum pecahnya Geger Cilegon 1888 Ki Wasyid juga menjabat sebagai seorang penasihat Mahkamah Agung ("Qadhi") di Afdeling Cilegon.

Ki Wasyid dikenal sebagai seorang ulama yang berdakwah dari satu tempat ke tempat lainnya untuk mengobarkan semangat jihad dan mengajak umat menjauhi perbuatan syirik di tengah masyarakat yang saat itu percaya terhadap "tahayul". Pada tahun 1887, sebelum peristiwa Geger Cilegon 1888, di desa Lebak Kelapa, terdapat pohon kepuh besar yang dianggap keramat, dapat memusnahkan bencana dan mengabulkan permintaan asal memberikan sesajen kepada penunggu pohon (Jin). Berkali-kali Ki Wasyid mengingatkan penduduk bahwa meminta kepada selain Allah termasuk syirik, namun peringatan tersebut tidak diindahkannya. Melihat keadaan ini, Ki Wasyid dengan beberapa muridnya menebang pohon berhala pada malam hari.

Penghancuran pohon tersebut menimbulkan kemarahan dari pemilik pohon. Ia kemudian mengadukan peristiwa tersebut kepada pemerintah Belanda dengan tuduhan bahwa Ki Wasyid telah melakukan kerusakan dan merugikannya sebagai pemilik karena dari pohon tersebut ia memperoleh penghasilan. Atas dakwaan-dakwaan tersebut akhirnya Ki Wasyid ditangkap dan diadili di pengadilan kolonial pada 18 November 1887. Ki Wasyid divonis dengan hukum cambuk dan dipenjarakan, serta dikenakan denda sebesar 7,50 gulden.

Ki Wasyid merupakan seorang pimpinan Geger Cilegon 1888 atau juga disebut sebagai Perang Wasyid. Faktor-faktor yang melatarbelakangi terjadinya peristiwa tersebut telah diuraikan sendiri oleh Ki Wasyid: "pertama", dua pejabat pemerintah kolonial, yaitu patih dan jaksa telah melarang umat Islam melakukan ibadah di Masjid. "Kedua", dinaikkannya pajak perahu dan pajak-pajak usaha yang lain. "Ketiga", para pejabat sama sekali tidak menghiraukan para kiai, bahkan memusuhi Islam, melarang shalat dengan suara keras dan melarang membuat menara-menara masjid tinggi, dan menyebar terlalu banyak mata-mata untuk mencari-cari kesalahan orang yang melanggar peraturan.

Didorong faktor-faktor tersebut, Ki Wasyid membuat perencanaan dan mengorganisir seluruh elemen rakyat Banten untuk melakukan perlawanan. Ki Wasyid mengadakan pertemuan di berbagai tempat dan menggunakan tarekat sebagai tempat berkumpul dan bersama-sama melakukan sembahyang dan zikir. Ki Wasyid dan para kiai lainnya dapat bertemu dalam kesempatan ini untuk mengatur strategi dan taktik-taktik serta koordinasi.

Salah satu pertemuan penting sebelum pemberontakan yaitu pertemuan pada 22 April 1888 yang diadakan di kediaman Ki Wasyid di Beji. Pada akhir jamuan, 300-an orang tamu berkumpul di masjid, dimana para kiai dan murid-murid mereka bersumpah: "pertama", bahwa mereka akan ambil bagian dalam perang sabil; "kedua", bahwa mereka yang melanggar janji akan dianggap sebagaikafir; "ketiga", bahwa mereka tidak akan membocorkan rencana mereka kepada pihak luar.

Di sela-sela kesibukannya berpropaganda, tiga bulan sebelum pertempuran Ki Wasyid memimpin persiapan perang dengan mempergiat latihan-latihan pencak silat, pengumpulan dan pembuatan senjata-senjata, dan sembari membakar semangat melalui khutbah-khutbahnya untuk melaksanakan perang dan berjihad.

Pada 15 Juni 1888, beberapa pemimpin terkemuka bertemu di rumah Ki Wasyid di Beji, diamana mereka membicarakan mengenai tanggal dimulainya penyerangan. Mereka mencapai kata sepakat bahwa pemberontakan akan dimulai pada 12 Juli. Akan tetapi setelah pertemuan 22 Juni 1888, tanggal pemberontakan diubah menjadi 9 Juli 1888. Hal ini dikarenakan Ki Wasyid dan Haji Iskak menyerukan agar pemberontakan segera dilaksanakan, untuk mengantisipasi kemungkinan rencana mereka tercium pejabat-pejabat pemerintahan.

Selaku pimpinan operasi, Ki Wasyid mulai mengatur strategi penyerangan, ia membagi pasukan dalam beberapa kelompok yang masing-masing bertugas menyerang penjara, yang lain membebaskan tahanan, menyerang Kepatihan, dan menyerang rumah Asisten Residen. Pada hari Senin, 9 Juli 1888 perang dimulai dan pada sore harinya Cilegon dapat diduduki oleh Ki Wasyid dan para pasukannya. Namun, di bawah komando Kapten A.A. Veen huyzen, Belanda melakukan operasi mematahkan perlawanan dan melakukan pengejaran terhadap Ki Wasyid dan kawan-kawannya. Pertempuran terus berlangsung hingga pada tanggal 30 Juli 1888 Ki Wasyid, Ki Tubagus Ismail, Haji Usman, dan Haji Abdul Gani terbunuh sebagai syahid dan pahlawan Geger Cilegon 1888.

Pada 25 September 2013, kisah perjuangan Ki Wasyid dalam peristiwa Geger Cilegon 1888 diangkat ke dalam sebuah film berjudul "Ki Wasyid: Di Balik Jihad sang Pejuang 1888" yang disutradarai oleh Darwin Mahesa dan diproduksi oleh Kremov Pictures.

Untuk mengenang perjuangannya, pemerintah Provinsi Banten kemudian akan mengajukan Ki Wasyid sebagai Pahlawan Nasional Indonesia.



</doc>
<doc id="2476333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476333" title="Kekristenan Kelt">
Kekristenan Kelt

Kekristenan Kelt ("Celtic Christianity") atau Kekristenan Insuler ("Insular Christianity") merujuk secara luas untuk fitur-fitur tertentu dari agama Kristen yang umum, atau dianggap umum, di seluruh tempat yang menggunakan bahasa Keltik pada masa Abad Pertengahan Awal. "Kekristenan Kelt" telah dipahami dengan tingkat kekhasan yang berbeda: beberapa penulis telah menjelaskan suatu "Gereja Kelt" tersendiri yang menyatukan orang Kelt dan membedakan mereka dari Gereja Katolik "Roma", sementara yang lain mengklasifikasikan hanya sebagai satu set praktik khas yang terjadi di sejumlah daerah. Para sarjana sekarang menolak gagasan yang terdahulu, tetapi memperhatikan bahwa ada beberapa tradisi dan praktik yang digunakan dalam gereja-gereja di Irlandia dan Inggris yang tidak diterapkan lebih luas dalam dunia Kristen. Ini termasuk sistem khas untuk menentukan penanggalan Paskah, gaya monastik mencukur ubun-ubun (tonsur), sebuah sistem yang unik mengenai penebusan dosa, dan popularitas untuk menjalani "pengasingan bagi Kristus". Selain itu, ada praktik-praktik lain yang berkembang dalam bagian-bagian tertentu di Inggris atau Irlandia, tetapi yang tidak tersebar di luar wilayah tertentu tersebut. Karenanya, istilah Kekristenan Kelt menunjukkan praktik kedaerahan di antara gereja-gereja insuler (terpisah) dan kaitannya, daripada perbedaan teologis yang sebenarnya.

Istilah "Gereja Kelt" sudah jarang dipakai oleh banyak sejarawan karena menyiratkan suatu entitas kesatuan dan teridentifikasi yang sama sekali terpisah dari arus utama Kristen Barat. yang lain lebih memilih istilah "Kekristenan Insuler". Sebagaimana Patrick Wormald menjelaskan, "salah satu kesalahpahaman umum adalah bahwa ada suatu 'Gereja Romawi' yang ditentang secara nasional oleh bangsa 'Kelt'." Di Jerman, digunakan istilah ""Iroschottisch"", di mana von Lutz Padberg menempatkannya juga pada dikotomi antara Kekristenan Irlandia-Skotlandia dan Kekristenan Romawi. Wilayah berbahasa Keltik adalah bagian dari Kekristenan Latin secara keseluruhan pada suatu waktu di mana tidak ada variasi regional dari liturgi dan struktur yang signifikan dengan penghormatan kolektif secara umum bagi Uskup Roma yang sama kuatnya di daerah berbahasa Keltik.

Meskipun demikian, beberapa tradisi khas dikembangkan dan menyebar ke Irlandia dan Britania Raya, terutama pada abad ke-6 dan ke-7. Beberapa elemen mungkin telah diperkenalkan ke Irlandia oleh St. Patrick yang berasal dari Britania, dan kemudian orang lain menyebarkan dari Irlandia ke Inggris melalui sistem misi Irlandia St. Columba. Sejarah gereja Irlandia, Wales, Skotlandia, Breton, Cornish, dan Manx bercabang secara signifikan setelah abad ke-8 (yang mengakibatkan perbedaan besar bahkan persaingan dengan tradisi Irlandia). Minat akan subjek ini pada waktu kemudian telah menyebabkan serangkaian gerakan "kebangkitan kembali orang Kristen Kelt", yang telah membentuk persepsi populer dari budaya dan praktik keagamaan Kelt.

"Kekristen Kelt" telah dipahami dengan cara yang berbeda pada waktu yang berbeda. Tulisan-tulisan pada topik ini sering mengatakan lebih lanjut tentang masa di saat mana mereka berasal daripada sejarah negara Kristen pada awal abad pertengahan di  wilayah yang berbahasa Keltik, dan banyak pengertian itu sekarang didiskreditkan dalam wacana akademik modern. Salah satu fitur yang sangat menonjol dari Kekristenan Kelt adalah perbedaan khas inheren – dan umumnya menentang – Gereja Katolik. Klaim umum lainnya adalah bahwa Kekristenan Kelt menolak otoritas Paus, kurang otoriter daripada Gereja Katolik, lebih spiritual, lebih ramah untuk perempuan, lebih terhubung dengan alam, dan lebih nyaman berhadapan dengan politeisme Kelt. Salah satu pandangan, yang memperoleh traksi ilmiah substansial pada abad ke-19, adalah bahwa ada suatu "Gereja Kelt", suatu tubuh Kristus atau denominasi yang diorganisir secara signifikan menyatukan orang Kelt dan memisahkan mereka dari gereja "Roma" di benua Eropa. Contohnya ditemukan di "Study of History" karya Toynbee, yang mengidentifikasi Kekristenan Kelt dengan sebuah "Peradaban Barat Jauh yang Digugurkan" – inti sebuah masyarakat baru, yang dicegah untuk berakar oleh Gereja Roma, bangsa Viking, dan Normandia. Yang lain telah konten untuk berbicara tentang "Kekristenan Kelt" yang terdiri dari beberapa tradisi dan kepercayaan intrinsik untuk bangsa Kelt.

Namun, para sarjana modern telah mengidentifikasi masalah dengan semua klaim ini, dan menemukan istilah "Kekristenan Kelt" bermasalah dalam dan dari dirinya sendiri. Ide adanya "Gereja Kelt" ini ditolak mentah-mentah oleh para sarjana modern karena kurangnya bukti kuat. Memang, ada tradisi gereja yang berbeda di Irlandia dan Inggris, masing-masing dengan praktik mereka sendiri, dan ada variasi lokal signifikan bahkan dalam masing-masing lingkungan individu Irlandia dan Inggris. Sementara ada beberapa tradisi yang diketahui telah umum untuk gereja-gereja Irlandia dan Inggris, meskipun ini relatif sedikit. Bahkan kesamaan ini bukannya ada karena daerah itu bercorak "Kelt", melainkan karena sejarah dan faktor geografis lainnya. Selain itu, orang-orang Kristen dari Irlandia dan Inggris tidaklah "anti-Roma"; otoritas Roma dan kepausan juga dihormati kuat di daerah orang Kelt sebagaimana di wilayah lain di Eropa. Caitlin Corning lebih lanjut mencatat bahwa "Irlandia dan Inggris tidak lebih pro-perempuan, pro-lingkungan, atau bahkan lebih rohani dari bagian Gereja lainnya."

Menurut tradisi Abad Pertengahan, Kekristenan tiba di Britania Raya dalam atau .
Caitlin Corning mengidentifikasi empat kebiasaan umum yang terdapat pada gereja-gereja Irlandia dan Britania tetapi dijalankan di tempat lain dalam dunia Kristen.



</doc>
<doc id="2476341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476341" title="Vilayet Tuna">
Vilayet Tuna

Vilayet Tuna atau Vilayet Donau () adalah salah satu daerah tingkat satu (vilayet) di Kesultanan Utsmaniyah yang pernah berdiri dari tahun 1864 hingga 1878. Pada akhir abad ke-19, vilayet ini dilaporkan terdiri dari wilayah seluas 88.400 km.

Vilayet ini didirikan dari wilayah utara Eyalet Silistra di sepanjang Sungai Donau dan juga dari wilayah Eyalet Niš dan Vidin. Vilayet ini awalnya hendak dijadikan sebagai provinsi teladan yang menunjukkan kemajuan yang telah dicapai oleh Gerbang Agung selama reformasi Tanzimat. Vilayet-vilayet lain yang didasarkan pada vilayet ini pada akhirnya didirikan di seluruh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1876 kecuali di semenanjung Arab dan Mesir yang sudah setengah merdeka pada masa itu. Kota Rusçuk (kini Ruse) di Bulgaria dipilih sebagai ibu kota vilayet ini karena lokasinya yang strategis sebagia pelabuhan penting Utsmaniyah di kawasan Sungai Donau.

Provinsi ini dibubarkan setelah kekalahan Utsmaniyah dalam Perang Rusia-Turki (1877–78). Wilayah timur laut Vilayet Tuna (Dobrudja Utara) diambil alih oleh Kerajaan Rumania, sebagian wilayah baratnya diserahkan kepada Kerajaan Serbia, sementara bagian tengah dan selatannya menjadi wilayah Kepangeranan Bulgaria.

Midhat Pasha adalah gubernur pertama vilayet ini (1864–1868). Pada masa jabatannya, jalur kapal uap didirikan di Sungai Donau, jalur kereta api Ruse-Varna diselesaikan, kooperasi kredit pertanian dengan bunga yang rendah diperkenalkan, dan insentif pajak diberikan untuk mendorong usaha baru.

Koran vilayet resmi pertama di Kesultanan Utsmaniyah yang bernama "Tuna/Dunav" diterbitkan dalam bahasa Turki Utsmaniyah dan Bulgaria dan memiliki penyunting Utsmaniyah dan Bulgaria. Kepala penyuntingnya adalah Ismail Kemal dan Ahmed Midhat Efendi.

Vilayet ini memiliki Majelis Pemerintahan yang terdiri dari pejabat-pejabat negara yang diangkat oleh Istanbul serta enam perwakilan (tiga Muslim dan tiga non-Muslim) yang dipilih dari penduduk Vilayet Tuna. Orang-orang non-Muslim juga turut serta dalam pengadilan pidana dan perdata provinsi yang didasarkan pada undang-undang sekuler. Selain itu, didirikan sekolah campuran Muslim-Kristen, tetapi reformasi ini dihentikan karena ditentang oleh rakyat.

Berikut adalah daftar gubernur vilayet ini:

Provinsi ini terdiri dari sanjak-sanjak berikut:



</doc>
<doc id="2476348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476348" title="Eyalet Silistra">
Eyalet Silistra

Eyalet Silistra atau Silistria (), belakangan dikenal dengan nama Eyalet Özü () yang berarti Provinsi Ochakiv, adalah salah satu "eyalet" Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di pesisir Laut Hitam barat dan sisi selatan Sungai Donau di Eropa Tenggara. Benteng Akkerman berada di bawah yurisdiksi eyalet ini. Pada awal abad ke-19, dilaporkan luas wilayahnya mencapai 71.140 km.

Eyalet Silistra didirikan pada tahun 1593 dengan nama beylerbeylik Özi (bahasa Ukraina:Očakiv) dari bekas wilayah Kepangeranan Karvuna. Wilayah ini dinamai dari benteng Silistra karena gubernurnya seringkali menetap di benteng tersebut. Wilayah eyalet ini mencakup kota Varna, Kustendja (Constanța), Akkerman (Bilhorod-Dnistrovs'kyi), dan Khadjibey (Odessa) dengan ibu kota di benteng Silistra (kini di Bulgaria) atau Özi (kini Ochakiv di Ukraine).

Pada abad ke-17, Eyalet Silistra diperluas ke selatan dan barat dan mencakup sebagian besar wilayah Bulgaria modern dan Turki di Eropa, termasuk kota Adrianopel (Edirne), Filibe (Plovdiv), dan Vidin.

Menurut "Sancak Tevcih Defteri", eyalet ini terdiri dari delapan sanjak pada tahun 1700 hingga 1730:

Sanjak pada awal abad ke-19:



</doc>
<doc id="2476353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476353" title="Konsentrasi ekivalen">
Konsentrasi ekivalen

Konsentrasi ekivalen formula_1 (istilah lama Normalitas atau "N") adalah molaritas khusus di dalam ilmu kimia. Konsentrasi ekivalen merupakan konsep yang penting dalam netralisasi dan reaksi redoks.

Konsentrasi ekivalen didefinisikan sebagai:

Apabila "z" = 3, maka konsentrasi ekivalennya tiga kali lebih besar daripada molaritasnya. "c" menunjukkan berapa banyak substansi ekivalen yang dapat ditemukan di dalam volume larutan tertentu.

Satuan yang umum digunakan untuk konsentrasi ekivalen adalah Mol/Liter. Larutan dengan "c" = 1 mol/L awalnya dianggap sebagai "larutan normal". Apabila suatu larutan memiliki "c" = 0,1 mol/L, maka larutan itu disebut "larutan 0,1 N".

Penggunaan "larutan normal" dengan konsentrasi ekivalen 1 mol/l atau 0,1 mol/l diperkenalkan oleh Friedrich Mohr (1806-1879).



</doc>
<doc id="2476358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476358" title="Topeng Tutankhamun">
Topeng Tutankhamun

Topeng Tutankhamun adalah topeng kematian Firaun Tutankhamun dari dinasti ke-18 Mesir Kuno (berkuasa 1332–1323 SM). Topeng ini ditemukan oleh Howard Carter pada tahun 1925 di makam KV62 dan kini disimpan di Museum Mesir di kota Kairo. The mask is one of the most well known works of art in the world.

Menurut ahli Mesir Kuno Nicholas Reeves, topeng ini mungkin merupakan "objek paling terkenal dari Mesir Kuno sendiri". Sejak tahun 2001, penelitian telah menunjukkan bahwa topeng ini mungkin sebenarnya dibuat untuk Ratu Neferneferuaten; nama kerajaannya (Ankhkheperure) telah ditemukan di dalam cartouche yang telah terhapus sebagian di dalam topeng ini.

Tempat penguburan Firaun Tutankhamun telah ditemukan di Nekropolis Thebes di Lembah Para Raja pada tahun 1922 dan dibuka pada tahun 1923. Tim penggalian yang dipimpin oleh arkeolog Inggris Howard Carter membutuhkan dua tahun untuk membuka sarkofagus berat yang berisi mumi Tutankhamun. Pada 28 Oktober 1925, mereka membuka tiga peti paling dalam dan menemukan topeng emas ini. Topeng ini telah ditemukan setelah disemayamkan selama sekitar 3.250 tahun. Pada Desember 1925, topeng ini dipindah dari makam Tutankhamun dan diangkut ke Museum Mesir di Kairo.


</doc>
<doc id="2476359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476359" title="Topeng Agamemnon">
Topeng Agamemnon

Topeng Agamemnon adalah sebuah artefak yang ditemukan di situs arkeologi Mykenai pada tahun 1876 oleh Heinrich Schliemann. Artefak tersebut adalah topeng pemakaman yang dibuat dari emas dan ditemukan di muka jenazah yang terletak di Makam V. Schliemann mengira bahwa ia telah menemukan jenazah pemimpin legendaris Yunani, Agamemnon, tetapi penyelidikan arkeologi modern menunjukkan bahwa topeng itu berasal dari 1550-1500 SM, lebih awal daripada masa kehidupan Agamemnon. Topeng ini sekarang dipamerkan di Museum Arkeologi Nasional Athena.



</doc>
<doc id="2476363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476363" title="Topeng kematian">
Topeng kematian

Topeng kematian adalah topeng yang menggambarkan wajah seseorang setelah kematian mereka. Topeng ini biasanya terbuat dari zat malam atau plaster yang dibentuk langsung dari jenazah orang tersebut. Topeng kematian dapat menjadi benda yang mengenang seseorang atau digunakan untuk membuat potret. Beberapa lukisan yang dibuat dari topeng kematian dapat dikenali dari penyimpangan bentuk wajah yang diakibatkan oleh berat plaster. Dalam beberapa kebudayaan, topeng kematian merupakan topeng pemakaman yang dipasang di wajah jenazah yang dikubur. Contoh yang paling dikenal adalah topeng yang digunakan oleh orang Mesir Kuno selama proses pembuatan mumi, seperti topeng Tutankhamun. Contoh lain adalah topeng Agamemnon dari Mykenai di Yunani Kuno.



</doc>
<doc id="2476369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476369" title="Texas v. White">
Texas v. White

Texas v. White, , adalah putusan yang dikeluarkan oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1869. Kasus ini dipicu oleh klaim pemerintah Texas pada masa Rekonstruksi bahwa utang Amerika Serikat yang dimiliki oleh Texas sejak tahun 1850 telah dijual secara ilegal oleh Konfederasi Amerika selama Perang Saudara Amerika. Texas membawa kasus ini ke Mahkamah Agung Amerika Serikat. Mahkamah Agung menerima yurisdiksi atas Texas karena secara hukum Texas tetap dianggap sebagai negara bagian Amerika Serikat semenjak negara bagian tersebut bergabung dengan Amerika Serikat. Walaupun Texas pernah bergabung dengan Konfederasi Amerika, Mahkamah Agung menyatakan bahwa Konstitusi Amerika Serikat tidak mengizinkan negara bagian untuk keluar secara sepihak, sehingga segala undang-undang yang ditetapkan untuk keluar dari Amerika Serikat dianggap batal demi hukum.


</doc>
<doc id="2476381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476381" title="Keuskupan Basse-Terre">
Keuskupan Basse-Terre

Keuskupan Basse-Terre (dan Pointe-à-Pitre) () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di Basse-Terre, Guadeloupe. Keuskupan ini didirikan sebagai Keuskupan Guadeloue dan Basse-Terre, hasil pemekaran dari Prefektur Apostolik Iles de la Terre Ferme pada 27 September 1850. Keuskupan ini berada dalam wilayah Provinsi Gerejawi Saint-Pierre dan Fort-de-Franceg. Pusat keuskupan berada di Katedral Basilika Notre-Dame di Guadeloupe, Basse-Terre. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Jean-Yves Riocreux sejak ditunjuk pada 15 Juni 2012.

Keuskupan Guadeloupe dan Basse-Terre didirikan pada 27 September 1850 sebagai pemekaran dari Prefektur Apostolik Iles de la Terre Ferme. Sejak 19 Juli 1951, keuskupan ini mengalami perubahan nama menjadi Keuskupan Basse-Terre (dan Pointe-à-Pitre) atau dalam bahasa Latin "Dioecesis Imae Telluris (-Petrirostrensis)".





</doc>
<doc id="2476392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476392" title="Paremiologi">
Paremiologi

Paremiologi adalah studi mengenai pepatah atau peribahasa ("proverb"), termasuk di dalamnya studi mengenai pengumpulan dan penulisannya (paremiografi).

Pepatah selalu dipelajari ilmuwan berbagai kalangan- ahli folklor, etnografer, ahli teori di bidang literatur, hingga ahli bahasa. Meskipun pepatah atau peribahasa dalam linguistik Indonesia jumlahnya sangat banyak, paremiologi kurang mendapat perhatian di Indonesia. Hal ini ditandai dengan sedikitnya publikasi karya, kamus, atau buku-buku kumpulan pepatah atau peribahasa dalam bahasa Indonesia. Salah satu contoh negara dimana bidang paremiologi mendapat perhatian dan berkembang ialah Rusia. Aktivitas penulisan dan pengumpulan pepatah/peribahasa Rusia telah dilakukan sejak tiga ratus tahun yang lalu, dengan manuskrip peribahasa tertuanya terbit pada abad ke-17. Kamus peribahasa Rusia yang ada pun tidak hanya berupa kumpulan peribahasa (paremiograf) beserta artinya, tetapi ada pula yang menyertakan sejarah peribahasa tersebut beserta etimologinya.

Ketertarikan/minat pada pepatah atau peribahasa ini telah ada serta dapat ditelusuri dari bukti catatan tertua yang ditulis dalam tulisan kuno berbentuk baji dari Sumeria, tulisan filosofis Aristoteles, hingga ke zaman "Renaissance". Pepatah atau peribahasa dijelaskan sebagai suatu frasa pendek, biasanya berasal dari folklor, mengandung kebijaksanaan, kebenaran, moralitas dan perspektif tradisional, yang diungkapkan dalam bentuk kiasan, bersifat stabil, dan dapat diajarkan/diteruskan dari generasi ke generasi. Pepatah populer seperti yang telah disepakati oleh para ahli, bersumber dari sepuluh inspirasi sebagai berikut: 1) kejadian penting atau kejadian yang sering terjadi; 2) hikayat, cerita dongeng, legenda, atau kisah tradisional; 3) kebiasaan orang-orang; 4) fabel/narasi fiksi; 5) perkataan orang bijaksana; 6) frasa yang banyak diucapkan; 7) fenomena yang tidak dapat dipahami; 8) sifat alami sesuatu hal; 9) sabda nabi; serta 10) potongan dalam sebuah pertunjukan. Maksud dan tujuan diutarakannya pepatah akan tersampaikan dengan baik hanya bila digunakan pada situasi sosial yang tepat. Banyak hal yang dapat dilakukan dalam membuat kajian pepatah. Jumlah minimal pepatah yang harus diketahui dan dikuasi dalam bahasa masing-masing atau disebut "paremiological minimum", misalnya, yang telah diperkenalkan sejak tahun 70an. Contoh kajian lain yang dapat dilakukan ialah membuat daftar dan analisis perbandingan pepatah yang memiliki kesepadanan penuh ("full equivalent") dari asal bahasa yang berbeda. Contoh:
Pendekatan serupa yang dapat dilakukan, yaitu dengan mengumpulkan padanan relatif pepatah ("relative equivalents") yang memiliki sedikit perbedaan dalam leksikal, gramatikal, maupun leksi-gramatikal, namun pada saat yang sama semua maknanya sama. Contohnya pepatah dalam bahasa Rusia dan bahasa Ceko yang memiliki kesamaan semantik ‘"keputusanmu dan tindakanmu menentukan seperti apa kehidupanmu"’, seperti berikut:
Studi lain yang sangat melekat pada paremiologi yaitu penelitian sejarah yang meliputi penggunaan kamus dengan variabel pendukung dan bila dimungkinkan menentukan asal pepatah, persebaran, kebertahanan, dan perkembangannya. Sebagai objek kajian, pepatah juga dapat diteliti berdasarkan struktur, fungsi, dan gayanya. Karena kandungan kearifan yang terdapat di dalamnya, pepatah dapat diteliti dari kandungan isi, baik yang menyangkut karakter individu, masyarakat, maupun kebangsaan, di samping yang berkaitan dengan adat kebiasaan atau budaya yang berlaku. Demikian pula karena sifatnya yang klasik atau produk bahasa masa lalu, pepatah dapat dikaji dari segi makna dan mencari model pemahamannya, baik dalam konteks komunikasi lisan maupun dalam teks.

Pepatah dipelajari dari perspektif karakteristik folklor, linguistik, serta perkamusan ("lexicography") dengan menggunakan metode yang berbeda, sehingga menghasilkan terminologi yang berbeda-beda pula. Pepatah tidak harus selalu dalam tampilan didaktik (bersifat mengajari) dan preskriptif (memberi petuah). Pepatah dapat tampil dengan penuh sindiran, ejekan (bersifat ironi), maupun kejenakaan/humor. Kekhasan pepatah yang umumnya berupa percakapan, menyebabkannya mudah dipahami bahwa pepatah dapat tampil dalam struktur yang tidak sesuai tatabahasa dalam standar normal, sebagaimana struktur idiomatik yang tampil dalam anomali paradigma linguistik. Namun demikian, pepatah selalu tampil dalam sintaksis yang menarik. Sebagai contoh:
Pepatah tampil dalam semua tipe utama struktur sintaksis. Beberapa pepatah tampil dalam tipe standar Subyek-Predikat-Objek (tipe SPO), seperti:
Terdapat juga pepatah dalam bentuk pasif atau mengikuti formula Subyek-Predikat-Objek tak langsung-Objek langsung dalam bahasa asalnya. Contoh:
Mengikuti pola Subyek-Kopula-Predikat nominal, seperti:
Dan tidak hanya tampil dalam kalimat sederhana dengan satu klausa, pepatah dapat pula tampil dalam kalimat kompleks yang mengandung lebih dari satu subklausa, dengan subklausa tersebut dapat berupa kata sifat; kata keterangan; maupun nominal, atau bahkan tampil dalam kalimat kompleks dengan klausa yang berdiri sendiri. Contoh:

Berbagai pola pengulangan juga ditampilkan di samping formula struktur yang telah disebutkan. Pola pengulangan atau repetisi pada pepatah berguna untuk fokus pada istilah utama yang dibicarakan dan menekankan perbedaan yang jelas di antara elemen ulangan tersebut. Contoh:

Pepatah yang ada dalam setiap kebudayaan, meskipun seluruhnya tidak dapat diterapkan secara universal dan berlaku dimana saja, melainkan harus disesuaikan dengan latar, merupakan alat pragmatis yang sangat berguna.

Kebijaksanaan dalam pepatah/peribahasa merupakan sebuah fakta tidak terbantahkan, yang terdokumentasi secara baik, dari hasil pengumpulan, penulisan, serta pengklasifikasian pepatah yang dilakukan paremiografer. Salah satu tujuan utama dipelajarinya pepatah, mengutip catatan pada pendahuluan dalam kamus besar pepatah Rusia, adalah untuk mengetahui semangat suatu bangsa atau semangat yang mendasari suatu bangsa. Mempertimbangkannya sebagai entitas kebahasaan, pepatah dapat dilihat sebagai bentuk penggunaan bahasa yang menarik dan bernilai penting bagi masyarakat pemiliknya. Pepatah juga merupakan media linguistik dalam menyimpan memori kearifan, dimana potongan sejarah peradaban dan kebudayaan suatu masyarakat termuat di dalamnya. Selain sebagai bentuk kebahasaan figuratif, pepatah merupakan sarana untuk menjelaskan fenomena kehidupan, sebagai pernyataan, pengungkap, ilustrator, serta alat penasihat yang berharga. Kemampuan menguasai pepatah yang tidak secara mudah dapat dikuasai semua orang, menyebabkan orang yang pandai menggunakan pepatah mendapat posisi terhormat di dalam masyarakat. Pepatah yang baru akan menjadi jelas maknanya apabila dilihat dari keseluruhan hubungan dalam kalimat, menjadikan pepatah itu berfungsi efektif sebagai strategi sosial bila digunakan secara tepat sesuai konteks. Seseorang tidak akan mengatakan suatu pepatah, kecuali menggunakannya untuk “bertanding” secara verbal. Dan pada akhirnya arti penting mempelajari pepatah dalam paremiologi moderen yang merupakan fenomena tanpa batas tersebut, dapat membantu mengatasi kompleksitas dalam komunikasi keseharian di era kehidupan moderen.

Meningkatnya universalitas publikasi dan tingkat konektivitas di antara paremiolog secara internasional memungkinkan terjadinya perpindahan pepatah/peribahasa di seluruh dunia, dan mempelajarinya dalam studi komparatif. Muncul dari keterbutuhan akan fasilitator dalam pertukaran dan difusi studi paremiologi serta area lain yang berkaitan, dibentuklah asosiasi paremiologi internasional bernama "The Associação Internacional de Paremiologia / International Association of Paremiology (AIP-IAP)". Melalui pendirian sistem informasi berbasis jaringan internasional, AIP-IAP mendorong kerjasama internasional di antara pihak akademisi serta memotivasi peneliti muda dalam melakukan studi paremiologi untuk melindungi dan melestarikan kekayaan budaya yang diturunkan para sesepuh dan orang-orang yang lebih tua di antara mereka. Aktivitas utama yang dilakukan AIP-IAP sebagai wujud kontribusi terhadap pertukaran pengalaman di antara paremiografer, paremiolog, atau siapa saja yang memiliki minat dalam kajian tematik pepatah/peribahasa ialah realisasi rapat pertemuan yang diadakan setiap tahun di Tavira, Portugal ("Interdisciplinary Colloquia on Proverbs" (ICPs), "<nowiki>http://www.colloquium-proverbs.org</nowiki>"). Informasi lebih lanjut mengenai organisasi dan keterangan tentang kegiatan yang dilakukan lainnya dapat diketahui dari situs resmi AIP-IAP, "<nowiki>http://www.aip-iap.org</nowiki>". Paremiologi teoretis dan paremiologi empiris moderen membawa wawasan baru tentang perilaku manusia dan cara berkomunikasi. Dengan memperbandingkan hasil penelitian secara internasional, paremiolog dapat menambah pencerahan berdasarkan wawasan kebijaksanaan pada dunia dan kemanusiaan.


</doc>
<doc id="2476418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476418" title="Tradisi Ararem">
Tradisi Ararem

Tradisi Ararem adalah tradisi mengantar mas kawin dari seorang calon suami kepada keluarga calon istri dalam adat Suku Biak, Papua. Menurut Bahasa Biak "Ararem" berarti mas kawin. Dalam prosesi ini, mas kawin akan diantarkan berjalan kaki secara arak-arakan, disertai nyanyian dan tarian yang diiringi musik dan. Besarnya mas kawin ditentukan oleh pihak keluarga wanita yang disepakati sanak keluarga. Penentuan waktu penyerahan mas kawin harus disepakati oleh keluarga wanita atau keluarga calon istri dan keluarga pria atau keluarga calon suami. Dalam tradisi Suku Biak, pembayaran mas kawin adalah tradisi yang harus dipatuhi karena menyangkut konsekuensi dari sebuah pernikahan.

Tahap awal merupakan tahap untuk menyepakati jumlah mas kawin. Pada tahap ini, pihak keluarga pria menanyakan berapa jumlah harga mas kawin yang diminta oleh keluarga perempuan. Jika kedua belah pihak telah menghasilkan suatu kesepakatan, maka pihak keluarga pria mulai menyiapkan segala sesuatu yang diminta oleh pihak keluarga wanita yang berhubungan dengan mas kawin. Dalam tradisinya, mas kawin yang dimaksud terdiri dari sejumlah barang berupa piring dan uang. Setelah permintaan dipenuhi, maka diadakan pertemuan kedua.

Tahap kedua adalah pihak keluarga pria mengundang keluarga wanita ke rumahnya. Tujuannya adalah agar keluarga wanita dapat melihat mas kawin dan harta benda lainnya yang telah disiapkan oleh keluarga pria. Jika mas kawin dan harta benda yang dikumpulkan telah sesuai menurut keluarga wanita, selanjutnya adalah menyepakati waktu pelaksanaan pembayarannya.

Prosesi Penyerahan Ararem

Terdapat dua hal mengenai prosesi penyerahan mas kawin.
Prosesi Arak-arakan Ararem

Ketika Mas Kawin akan diantarkan, maka diadakan arak-arakan dalam bentuk barisan besar yang terdiri dari tiga kelompok:
Pada prosesi arak-arakan diwarnai dengan berbagai macam nyanyian, alat musik serta tarian Yosim Pancar atau Yospan. Hal ini akan memberikan nuansa yang unik bagi kedua belah pihak yang akan melangsungkan pernikahan. Setelah barisan pengantar tiba di tempat tujuan, selanjutnya menandatangani berita acara pembayaran mas kawin. Dengan adanya penandatanganan tersebut, maka berakhirlahprosesi penyerahan Mas Kawin.

Upacara Pengiringan

Setelah menyepakati pembayaran mas kawin, dilakukan upacara "Munara Yakyaker" (Upacara Pengiringan) selama tujuh hari dan tujuh malam. Dalam upacara ini, kedua calon pengantin diawasi dalam rumah keluarga masing-masing. Selanjutnya, pengantin wanita diiringi "Wor," suatu arak-arakan disertai tarian dan nyanyian menuju rumah pengantin pria. Di rumah pengantin pria dilakukan upacara pengukuhan tanda sahnya pernikahan.


</doc>
<doc id="2476427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476427" title="Jalan Ketiga">
Jalan Ketiga

Jalan Ketiga ("The Third Way") adalah sebuah pandangan yang dipopulerkan oleh Anthony Giddens. Jalan Ketiga adalah sebuah gagasan alternatif diluar dua gagasan besar yang sudah lama ada, yakni Sosialisme dan Kapitalisme. Jalan Ketiga hadir dari sebuah pencarian akan sebuah jalan keluar dari problematika yang ada pada Sosialisme maupun Kapitalisme selama ini. Pandangan ini juga mencoba keluar dari pertentangan dan dikotomi “kiri” (sosialisme) dan “kanan” (kapitalisme), dengan mengambil semua hal positif dari kedua pandangan tersebut dan membuang segala aspek negatifnya.

Berdasarkan gambaran sederhana tersebut, bisa dilihat bahwa pandangan Giddens akan sosialisme (kiri) dan kapitalisme (kanan) tidak menempatkan keduanya pada dua kutub yang sangat bertolak belakang. Giddens dapat merasakan keresahan kelompok Kiri akan ketidaksetaraan yang ada di masyarakat serta tuntutan terhadap negara untuk menyelesaikan masalah ini. Namun, Giddens juga sangsi bahwa keadilan akan terwujud melalui penguatan peran negara. Argumen yang dia gunakan adalah fakta kegagalan komunisme di Uni Soviet, Eropa Timur, juga Tiongkok. Demokrasi sosial sebagai salah satu bentuk sosialisme di Eropa Barat juga tidak cukup menjanjikan.

Sekalipun sosialisme tengah terpuruk, kapitalisme ternyata tidak mampu mencuri hati Giddens sepenuhnya. Hal ini dapat dilihat dari sikap kritisnya terhadap pemerintahan Margaret Thatcher (1979-1990) yang disebutnya menyusahkan rakyat kecil. Di sisi lain, Giddens melihat dinamisme dalam kapitalisme yang mampu mendorong manusia untuk bertindak efisien dan kompetitif. Bagi Giddens, pandangan “kiri” maupun “kanan” tidak bisa sendirian menyelesaikan permasalahan manusia modern saat ini.


</doc>
<doc id="2476432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476432" title="Gedung Chung-Shan">
Gedung Chung-Shan

Gedung Chung-Shan () adalah bagian dari kompleks Balai Peringatan Sun Yat-sen. Diselesaikan pada 1966, gedung ini terletak di Taman Nasional Yangmingshan di Taipei, Taiwan. Bangunan ini terdapat di lembar belakang uang kertas Dolar Taiwan Baru denominasi 100. Gedung ini digunakan sebagai tempat sidang Majelis Nasional dan terlarang bagi masyarakat umum hingga penangguhan sementara Majelis Nasional pada 2005, dan kini berfungsi sebagai tempat untuk menyelenggarakan upacara oleh Presiden Republik Tiongkok untuk kunjungan kenegaraan dan konferensi.

Pada 1965, dalam rangka memperingati ulang tahun ke-100 Dr. Sun Yat-sen dan untuk menghidupkan kembali budaya tradisional Tiongkok, Presiden Chiang Kai-shek menunjuk arsitek Xiu Zelan untuk merancang Balai Chungshan. Ribuan veteran militer menyelesaikan pembangunan ini dalam waktu 13 bulan. Balai Chungshan pernah berfungsi sebagai tempat konvensi eksklusif untuk Majelis Nasional Republik Tiongkok yang tidak lagi berfungsi, dan merupakan tempat istimewa bagi kepala negara untuk menerima tamu asing yang terhormat dan menyelenggarakan jamuan makan kenegaraan. Interior di balai tersebut terawat sama seperti pada periode di mana ia menjadi saksi momen penting perkembangan konstitusional dan peristiwa bersejarah di Republik Tiongkok. Pemerintah telah menetapkan Balai Chungshan sebagai sebuah monumen bersejarah.

Gedung Chung-Shan awalnya masuk dalam yurisdiksi Biro Administrasi Yangmingshan, kemudian beralih di bawah yurisdiksi Balai Peringatan Sun Yat-sen. Pada 20 Mei 2012, Gedung Zhongshan berada dalam pengelolaan Perpustakaan Nasional Taiwan, di bawah Kementerian Pendidikan.

Balai Chungshan menempati lahan lebih dari 130.000 meter persegi, dan gedung itu sendiri memiliki dimensi lebih dari 18.000 meter persegi dan tinggi 34 meter. Terletak di daerah berbelerang di Yangmingshan, bangunan ini didirikan dengan kokoh di atas dasar tanah yang terdiri dari campuran tanah lunak dan keras, batuan, dan lumpur. Balai Chungshan adalah bangunan berukuran besar langka di dunia yang didirikan langsung di suatu lubang semburan gas belerang.

Dekorasi interior mencakup lebih dari 400 lentera istana buatan tangan, perabotan bertatahkan mutiara, langit-langit, desain pintu dan jendela, dan pilar-pilar dengan lukisan warna.





</doc>
<doc id="2476433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476433" title="Oh Min-suk">
Oh Min-suk

Oh Min-suk () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal dengan bekas nama panggungnya yaitu Han Ki-joo.



</doc>
<doc id="2476437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476437" title="The Beatles: Rock Band">
The Beatles: Rock Band

Game The Beatles: Rock Band adalah judul video game musik yang dikembangkan pada tahun 2009 oleh Harmonix, yang diterbitkan oleh MTV Games, dan didistribusikan oleh Electronic Arts. Ini adalah konsol permainan ketiga yang dirilis "Rock Band" musik, seri permainan video di mana pemain dapat mensimulasikan bermain musik rock dengan menggunakan kontroler berbentuk alat musik. "The Beatles: Rock Band" adalah band pertama-sentris permainan dalam seri, dan itu berpusat pada grup rock populer di Inggris : The Beatles. Fitur permainan berupa penggambaran virtual dari empat anggota band mempertunjukkan lagu-lagu sepanjang sejarah band, termasuk penggambaran pertunjukan live mereka yang terkenal, serta sejumlah "dreamscape" lagu-lagu sesi rekaman dari Abbey Road Studios selama tahun kelompok studio. Soundtrack permainan terdiri dari 45 lagu Beatles; lagu-lagu tambahan dan album-album the Beatles dibuat tersedia untuk permainan sebagai konten yang dapat didownload.

Permainan ini dirilis secara internasional pada tanggal 9 September 2009, bertepatan dengan rilis baru, remaster compact disc versi the Beatles' album. Ini menggabungkan banyak fitur gameplay dari Band Rock seri; namun, hal ini bukan merupakan paket perpanjangan untuk Rock Band Series dan konten untuk ini dan lainnya "Rock Band" judul tidak cross-kompatibel. Harmonix co-founder Alex Rigopulos menggambarkan permainan sebagai "full game baru, produksi dibangun dari bawah ke atas". mekanika Gameplay sedikit berbeda dari sebelumnya "Band Rock" permainan, termasuk tambahan dari tiga bagian vokal harmoni sistem. Game berikutnya dalam "Band Rock" series akan menggunakan kembali unsur-unsur baru, termasuk harmoni vokal.

Permainan ini dikembangkan dengan restu dan masukan kritis dari Apple Corps, termasuk mantan Beatles Paul McCartney dan Ringo Starr, yang keduanya muncul di hadapan publik untuk mendukung permainan. George Harrison's putra Dhani membantu untuk menjembatani diskusi antara Harmonix dan Apple Corps, sementara Giles Martin, putra dari the Beatles' musik produser George Martin, memastikan versi high-fidelity lagu-lagu the Beatles akan tersedia.

"The Beatles: Rock Band" ini telah diterima dengan baik oleh pers, baik sebagai niat sejatinya untuk mengalami musik dan sejarah the Beatles dan juga sebagai standalone musik video game. Meskipun penjualan permainan ini dianggap dapat diperhitungkan, dengan lebih dari setengah juta unit yang terjual selama bulan pertama rilis di Amerika Serikat, para analis telah memproyeksikan lebih besar volume penjualan dan dikaitkan dengan penjualan yang lebih rendah untuk memudarnya minat dalam irama permainan genre dan industri video game pemulihan dari resesi akhir 2000-an.


</doc>
<doc id="2476440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476440" title="Nyle Dimarco">
Nyle Dimarco

Nyle Thompson atau lebih dikenal dengan nama Nyle Dimarco (lahir 8 Mei 1989 di Queens, New York City, AS). adalah seorang model dan aktor, Aktivisme, Ketulian Amerika Serikat Dia memiliki 2 saudara laki-laki - satu di antaranya, kembar persaudaraan. Dia adalah generasi ke-4 dalam keluarga tuna rungu. Dia pindah ke Maryland di mana dia kuliah dan lulus dari Sekolah Maryland untuk Orang Tuli. Kemudian, ia lulus dari Universitas Gallaudet, universitas paling populer di bidang tuli.

Nyle DiMarco, mantan kontestan America's Next Top Model, yang juga merupakan kontestan tuli pertama di pertunjukan tersebut, tampil sebagai cairan seksual saat ditanya oleh seorang pengikut di Twitter siapa, dari anak laki-laki dan perempuan, dia lebih suka. Sebagai jawaban atas pertanyaan tersebut, dia juga menghubungkan sebuah artikel dari Feminisme Sehari-hari tentang cairan seksual. Artikel terkait berisi / berisi informasi "tentang mereka yang mengidentifikasi sebagai bi, pan, aneh, tidak ada label, jenis kelamin aneh, atau identitas lainnya yang melampaui identitas seksual yang biasanya tertutup oleh 'gay' dan 'lurus'."



</doc>
<doc id="2476443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476443" title="Scott Rudin">
Scott Rudin

Scott Rudin (lahir tanggal 14 Juli 1958) merupakan seorang produser film dan teater Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai produser film "The Hours", "No Country for Old Men", "The Social Network", "True Grit", "Extremely Loud and Incredibly Close", "Captain Phillips", "The Grand Budapest Hotel" dan "Fences". Ia mendapatkan delapan nominasi Academy Awards kategori film terbaik dan menang nominasi Academy Awards kategori film terbaik untuk film "No Country for Old Men".

Lahir dan besar di Baldwin, Nassau County, New York, Amerika Serikat, ia berasal dari keluarga Yahudi Amerika.



</doc>
<doc id="2476446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476446" title="Esom">
Esom

Esom (lahir Lee So-young ) adalah aktris dan model asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi pemeran utama dalam film tahun 2014 "Scarlet Innocence", di mana ia dinominasikan menjadi "Best New Actress" dalam lima acara penghargaan yang berbeda.



</doc>
<doc id="2476452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476452" title="Miss Universe Malaysia">
Miss Universe Malaysia

Miss Universe Malaysia adalah kontes kecantikan yang memilih wakil negara Malaysia pada kontes Miss Universe.
Sebelumnya, perwakilan Malaysia dipilih melalui kontes Miss Malaysia Universe ditahun 1964.

Elaine Daly (Miss Malaysia Universe 2003) adalah direktur nasional terkini, menggantikan Carey Ng (Miss Universe Malaysia 2013) yang mengundurkan diri 2 hari setelah dilaksanakannya Miss Universe Malaysia 2016.

<nowiki>*</nowiki>Deborah Henry ditunjuk Miss Universe Malaysia Organization (MUMU) mewakili Malaysia pada kontes Miss Universe 2011, sebelumnya ia adalah Miss World Malaysia 2007 dan meraih posisi 15 besar pada kontes Miss World 2007.


</doc>
<doc id="2476459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476459" title="Mad Dog (seri TV)">
Mad Dog (seri TV)

Mad Dog () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoo Ji-tae dan Woo Do-hwan.
Serial televisi ini ditayangkan di KBS2, dari tanggal 11 Oktober 2017 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) untuk 16 episode.

Choi Kang-woo, mantan polisi dan pemimpin tim penyelidik Taeyang Insurance, memutuskan untuk membuat tim investigasi sendiri, setelah kecelakaan pesawat terbang yang membawa kehidupan istri dan anaknya. Dia kemudian bertemu Kim Min-joon, mantan penipu jenius yang saudara laki-lakinya juga menjadi korban kecelakaan, sehingga memulai persaingan dan kerja sama mereka.







</doc>
<doc id="2476474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476474" title="Seputar iNews">
Seputar iNews

Seputar iNews adalah program berita yang disiarkan di stasiun televisi RCTI menggantikan program Seputar Indonesia mulai 1 November 2017. Program Seputar iNews bersiaran selama tiga hingga empat jam setiap harinya melalui program Seputar iNews Pagi, Seputar iNews Siang, Seputar iNews Sore, dan Seputar iNews Malam.




</doc>
<doc id="2476496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476496" title="Willian Lira">
Willian Lira

Willian Lira Sousa (lahir 9 Desember 1993, di Altamira) adalah pemain Brazil yang saat ini bermain untuk PS Barito Putera di Liga 1 sebagai penyerang.

Lira bergabung dengan PS Barito Putera dengan status pinjaman di Liga1 2017. Lira bergabung sebagai menggantikan Thiago Cunha yang bermain untuk Chonburi FC.



</doc>
<doc id="2476501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476501" title="Salgueiro Atlético Clube">
Salgueiro Atlético Clube

Salgueiro Atletico Clube adalah klub sepak bola Brasil yang didirikan pada tahun 1972 di Salgueiro, Pernambuco.

Klub ini didirikan pada tanggal 23 Mei 1972.



Salgueiro vs Olympilagos


</doc>
<doc id="2476506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476506" title="Wakil Kapten">
Wakil Kapten

Wakil kapten, kapten alternatif (hoki es) atau wakil (curling) dapat merujuk kepada peran pemain dalam sejumlah olahraga langsung di bawah peran kapten. Wakil kapten mungkin memiliki sejumlah peran yang berbeda, termasuk menggantikannya sebagai kapten ketika kapten reguler terluka atau tidak tersedia, atau menjadi kapten baru jika kapten asli tidak bisa benar-benar "menjadi" kapten lagi. Wakil kapten berbeda dari co-kapten, di mana setidaknya ada dua orang yang sama-sama berbagi tanggung jawab untuk menjadi kapten. Untuk informasi lebih lanjut peran dalam olahraga tertentu, seperti:


</doc>
<doc id="2476516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476516" title="Balai Agung Rakyat Nanjing">
Balai Agung Rakyat Nanjing

Balai Agung Rakyat Nanjing (), yang berfungsi sebagai Teater Drama dan Musik dan Galeri Seni Nasional, dibangun pada 1936, dan terletak di No. 264, Jalan Changjiang, Distrik Xuanwu, Nanjing, Provinsi Jiangsu, Republik Rakyat Tiongkok. Luas lantai secara kasar adalah 5.100 meter persegi, balai ini dibangun dari beton bertulang dengan 4 lantai, menghadap ke selatan. Nama aslinya adalah Balai Agung Nasional () dan balai ini diganti namanya pada 1949.

Pada bulan September tahun ke-24 dari Republik Tiongkok (1935), komite sentral KMT mengesahkan sebuah resolusi yang menyetujuii pembangunan sebuah balai pertemuan bagi Majelis Nasional di Nanjing, ibu kota Tiongkok pada saat itu. Karena Majelis Nasional hanya akan jarang bersidang, proposal yang diajukan oleh H.H. Kung (bahasa Tionghoa:孔祥熙) dan empat orang lainnya juga memanfaatkan balai tersebut sebagai Teater Drama dan Musik Nasional. Panitia penyelenggara Teater Drama dan Musik Nasional dan Galeri Seni yang berdekatan mengadakan penawaran umum. Menurut evaluasi panitia penyelenggara, proposal desain Xi Fuquan (bahasa Tionghoa:奚福泉), seorang arsitek dari Departemen Teknik Gongli (bahasa Tionghoa:公利工程司), terpilih sebagai yang terbaik, dan desain Guan Songsheng (bahasa Tionghoa:关颂声), dan Zhaoshen (bahasa Tionghoa:赵深) masing-masing menduduki peringkat kedua dan ketiga. Pada 20 November, organisasi tersebut mengumumkan penawaran di depan umum, yang diberikan kepada "Pabrik Konstruksi Shanghai dari Kantor Teknik Lugen" (bahasa Tionghoa: 上海陆根记营造厂). Perancangnya adalah Xi Fuquan, dan penyelianya adalah Li Zongkan (bahasa Tionghoa:李宗侃) dari Kantor Teknik Tao (bahasa Tionghoa: 陶记工程事务所). Pada 5 Mei tahun ke-25 Republik Tiongkok (1936), pembangunan balai agung tersebut selesai. Balai agung ini juga digunakan sebagai Teater Drama dan Musik Nasional.

Dilihat dari depan, bagian tengah bangunan lebih tinggi, dengan kedua sisi menyebar simetris; desainnya menekankan garis vertikal dengan kesederhanaan dan modernisme. Selain itu, ornamen di atas tembok, pintu dan jendela, kanopi dan lorong dihiasi dengan pola tradisional Tionghoa yang disederhanakan. Ada lebih dari 3.400 kursi di dalam balai, yang dilengkapi dengan sistem pemungutan suara otomatis dan perangkat terjemahan. Balai ini berpendingin ruangan sepenuhnya, fitur yang sangat modern pada saat dibangun.

Galeri Seni Nasional (saat ini Galeri Seni Jiangsu) terletak berseberangan dengan balai ini, dan gaya mereka bersesuaian satu sama lain sebagai kesatuan integral.


</doc>
<doc id="2476519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476519" title="Sardar Azmoun">
Sardar Azmoun

Sardar Azmoun (; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Iran yang bermain sebagai penyerang untuk Rubin Kazan di Liga Utama Rusia dan tim nasional sepak bola Iran.

Azmoun mulai bermain sepak bola ketika ia berusia 9 tahun. Ia memulai kariernya di Oghab Gonbad, sebuah klub dari Gonbad-e Kavus. Dia juga bermain bola voli dan diundang ke tim nasional bola voli U-15 Iran. Setelah beberapa tahun, ia bergabung Shamoushak Gorgan, sebelum bergabung Etka Gorgan, klub yang bermain di kompetisi Divisi 1 Iran pada saat itu.

Pada usia 15 tahun, Azmoun bergabung dengan tim muda Sepahan. Walaupun ia terlihat selama pertandingan persahabatan pra-musim di luar negeri, ia tidak membuat penampilan profesional untuk klub Sepahan yang kemudian menjadi juara Liga Pro Iran.

Selama musim 2012-13, akibat penampilan meyakinkan Azmoun di tim muda Iran, Azmoun menjadi incaran oleh beberapa klub Eropa, seperti Rubin Kazan. Azmoun menjadi pemain Iran termuda yang bermain di luar negeri setelah pada tahun tersebut ia pindah ke Rubin Kazan pada usia 17 tahun.

Pada Januari 2013, Azmoun menapatkan tawaran dari Rubin Kazan untuk bergabung dengan tim mereka; dan ada ketertarikan dari dua tim asal Iran, Persepolis dan Esteghlal, begitu pula penawaran kontrak tim utama di Sepahan, dia memilih untuk bekerja sama dengan Kurban Berdyev dan menjadi pemain asal Iran pertama di Liga Utama Rusia. Pada musim pertamanya di tim tersebut, dia membuat 8 penampilan untuk tim cadangan, mencetak dua gol dan menerima satu kartu kuning. Dia juga terpilih dalam skuat utama beberapa kali tetapi tidak pernah tampil di tim senior.

Pada 26 Februari 2015, Azmoun menandatangani kontrak berdurasi tiga setengah bulan dengan tim Liga Utama Rusia FC Rostov hingga akhir musim. Pada 16 Maret, Azmoun masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke-73 dan mencetak gol kemenangan pada menit ke-88 menghadapi Kuban Krasnodar. Azmoun mencetak gol kembali pada 26 April 2015 saat Rostov bermain imbang 2–2 menghadapi FC Dynamo Moskwa. Penampilan baiknya membuat dirinya masuk dalam Tim Terbaik Liga Utama Rusia pada pekan tersebut. Dia mencetak gol kemenangan Rostov dalam pertandingan play-off degradasi pada 7 Juni 2016.

Azmoun mendapatkan pujian untuk kreativitas dan kecepatannya. Dia dijuluki "Messi dari Iran" oleh media asal Inggris.

Azmoun juga dianggap sebagai penerus penyerang legendaris Iran Ali Daei.


</doc>
<doc id="2476521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476521" title="Friedrich Ebert">
Friedrich Ebert

Friedrich Ebert (; 4 Februari 1871 – 28 Februari 1925) merupakan Presiden Jerman pertama saat berbentuk Republik yang diatur di bawah konstitusi Weimar. Karier politik Ebert dapat dikatakan sangat cemerlang. Ebert memulai karier politiknya sebagai ketua perserikatan pembuat pelana di Bremen (1891-1905). Kemampuannya sebagai orator dan organisator yang ulung membuatnya sukses terpilih menjadi anggota parlemen Kota Bremen mewakili Partai Demokrat Sosial Jerman (SPD) pada tahun 1900 di usia yang relatif muda, 29 tahun. Saat menjabat sebagai anggota parlemen kota, Friedrich Ebert juga aktif menjadi sekertaris dari gabungan serikat kerja lokal di Bremen. Dukungan yang luas dari kalangan pekerja membuat Ebert mendapatkan jabatan penting di partainya. Pada tahun 1912 ia terpilih menjadi anggota legislatif Reichstag mewakili partainya. Setelah itu, karier politik Ebert terus menanjak, posisinya sebagai tokoh strategis berhaluan kiri namun mendukung pemerintah, membuat pemimpin monarki Jerman, Pangeran Max von Baden menyerahkan kekuasaan kepada Ebert saat revolusi tahun 1918. Hal ini membuat Ebert menjadi perdana menteri atau kanselir terakhir Jerman pada era Kekaisaran Jerman, sekaligus menimbulkan kontroversi pada kelompok berhaluan kiri di Jerman pada masa itu. Friedrich Ebert kemudian terpilih menjadi Presiden Jerman pertama di bawah konstitusi Weimar dari tahun 1919 hingga ia meninggal dalam masa jabatannya pada tahun 1925.

Friedrich Ebert lahir di Heidelberg pada 4 Februari 1871. Ia lahir di keluarga yang relatif kurang mampu pada masanya. Ayahnya, Karl Ebert bekerja sebagai penjahit dan harus menghidupi sembilan anak. Karena tidak memiliki biaya untuk melanjutkan pendidikan, setelah menyelesaikan pendidikan dasar Ebert kemudian menjadi pembuat pelana. Ia mendapatkan pengaruh sosialisme dari pamannya pada umur 18 tahun. Undang-undang anti sosialis yang diberlakukan saat itu di Jerman membuat Ebert harus berpindah-pindah kota dan pekerjaan. Pada tahun 1891 Ebert kemudian menetap di Bremen sebagai pembuat pelana. Selain menekuni pekerjaannya sebagai pembuat pelana, ia juga aktif di organisasi yang berkaitan dengan perserikatan pembuat pelana. Ketertarikannya di bidang organisasi dan politik ini kemudian membawanya lebih jauh di kancah perpolitikan Jerman pada masa itu.

Friedrich Ebert memiliki ketertarikan di bidang politik dan organisasi sejak remaja. Pada tahun 1889 saat usianya baru 18 tahun, ia terpaksa berpindah-pindah kota menghindari represi pemerintah akibat diterapkannya undang-undang anti sosialisme. Di Mannheim, ia mulai berinteraksi dengan pergerakan sosialisme dan kemudian bergabung dengan Partai Demokrat Sosial Jerman serta terlibat dalam organisasi perserikatan dagang. Pada bulan agustus pada tahun yang sama, Ebert kemudian berpindah ke Hannover dan menjadi sekertaris dari organisasi perserikatan pembuat pelana. Ebert terus berpindah-pindah karena menjadi daftar hitam polisi akibat aktivitas politiknya. Saat di Kassel, Brunswick, Elberfeld-Barmen, Remscheid, Quakenbrück, dan Bremen, ia membuat dan mengelola suatu agen pembayaran berkaitan dengan perdagangan pelana. Pada tahun 1891, Ebert kemudian menetap di Bremen. Ia ditunjuk menjadi ketua perserikatan dagang pelana di kota tersebut. Saat masih menjabat sebagai ketua perserikatan dagang, Ebert juga aktif menjadi wartawan dan editor di salah satu media masa yang terafiliasi dengan Partai Demokrat Sosial Jerman. Kemampuan manajemen serta orasi yang bagus membuat karier politik Ebert menanjak dengan sangat cepat. Pada tahun 1900 di usia 29 tahun, Ebert terpilih menjadi anggota parlemen kota Bremen mewakili Partai Demokrat Sosial Jerman. Pada tahun yang sama, ia juga terpilih menjadi sekertaris perserikatan dagang kota. Posisinya yang dominan diantara para pekerja membuatnya masuk ke dalam jajaran elit Partai Demokrat Sosial Jerman.Pada tahun 1905 Ebert terpilih menjadi sekertaris eksekutif dari komite Partai Demokrat Sosial Jerman. Kemudian pada tahun 1912 Ebert terpilih menjadi anggota parlemen Reichstag mewakili partainya. Setahun berselang, ia terpilih menjadi pemimpin Partai Demokrat Sosial Jerman bersama Hugo Haase pada 1913.

Hanya sepuluh bulan berselang setelah Friedrich Ebert terpilih sebagai pemimpin Partai Demokrat Sosial Jerman, Perang Dunia I meletus dan membawa kekacauan pada negara-negara di Eropa. Pada masa Perang Dunia I, Friedrich Ebert menuai kritik dari kalangan sosialis akibat dukungannya terhadap perang dan Kekaisaran Jerman pada masa itu. Pada tahun 1914, Partai Demokrat Sosial Jerman di bawah kepemimpinan Ebert memutuskan untuk mengikuti gagasan "Burgfredenspolitik" (harafiah: politik perdamaian istana). Ini membuat Partai Demokrat Sosial Jerman yang selama ini diidentikan sebagai oposisi pemerintah berpindah haluan menjadi partai pendukung pemerintah sekaligus kebijakan perang yang diambil. Posisi ini membuat kubu dalam Partai Demokrat Sosial terbelah menjadi dua bagian. Hugo Haase yang sebelumnya mendampingi Ebert sebagai pemimpin partai, memutuskan untuk mengundurkan diri pada tahun 1916. Pada tahun 1917, kelompok radikal anti-perang di Partai Demokrat Sosial Jerman memilih membentuk partai baru yakni USPD(Partai Demokrat Sosial Independen). Setelah terjadi perpecahan di partainya, Ebert masih meneruskan jabatannya sebagai pimpinan partai. Kebijakan mendukung perang yang diambil Ebert membawa konsekuensi personal bagi dirinya. Empat anaknya merupakan tentara yang terlibat aktif dalam pertempuran di Perang Dunia I. Dua dari empat anaknya tersebut yakni Georg Ebert dan Heinrich Ebert meninggal dalam perang pada tahun 1917.

Semasa Perang Dunia I, Friedrich Ebert dinilai sebagai sosok yang pragmatis karena mengarahkan partainya untuk mendukung pemerintah dan bersiap mengambil alih tanggung jawab di parlemen. Karena posisinya ini, saat situasi Jerman mulai kritis, Ebert kemudian ditunjuk menjadi kanselir jerman pada 9 November 1918.Ebert kemudian langsung membentuk pemerintahan sementara yang terdiri dari Partai Sosial Demokrat dan Partai Demokrat Sosial Independen. Pemerintahan Ebert dibayang-bayangi masalah pascakekalahan perang. Ketidakstabilan yang terjadi setelah Perang Dunia I memicu terjadinya revolusi pada November 1918 yang dilakukan kalangan ekstrim kiri. Ebert kemudian berhasil meyakinkan militer untuk memberi dukungan terhadap pemerintahan sementara yang dibentuknya dari ancaman gerakan revousi ini.

Pemerintahan sementara yang dibentuk Ebert berhasil bertahan hingga Majelis Konstituante Weimar ("Weimarer Nationalversammlung") terbentuk di akhir Januari 1919. Tidak lama setelahnya, Friedrich Ebert terpilih secara demokratis menjadi Presiden Jerman pertama di bawah konstitusi Weimar. Kepemimpinan Friedrich Ebert selama pemerintahan sementara yang dibentuknya berhasil mengubah sistem otokrasi yang sebelumnya memerintah Jerman menjadi sistem republik.

Freidrich Ebert merupakan pemimpin Jerman pertama yang terpilih secara demokratis. Ia juga orang pertama yang berasal dari kalangan proletar sekaligus sosialis yang menduduki jabatan ini. Friedrich Ebert semasa kepemimpinannya juga dipandang sebagai orang yang berkomitmen tegas terhadap demokrasi. Setelah kekalahan di Perang Dunia I, Friedrich Ebert merupakan perwakilan utama Jerman dalam penandatanganan Perjanjian Versailles. Pada awalnya Ebert menolak menandatangani perjanjian ini dan menganggapnya sebagai sesuatu yang "tidak mungkin menjadi kenyataan dan tidak dapat diterima", namun setelah menyadari bahwasannya Jerman tidak memiliki pilihan lain, Ebert akhirnya menandatangani perjanjian ini.

Sebelum kematiannya, Friedrich Ebert diketahui menderita batu empedu, kolesistitis dan peradangan usus buntu. Ia juga terserang influensa di pertengahan Februari 1925. Kemudian pada 23 Februari 1925 dilakukan tindakan darurat apendoktomi untuk menghilangkan usus buntunya. Empat hari berselang, Frierich Ebert menghembuskan nafas terakhirnya pada umur 54 tahun. Friedrich Ebert dimakamkan ditanah kelahirannya di Heidelberg.

Topik Jerman juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2476524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476524" title="Roland Sound Canvas">
Roland Sound Canvas

Roland/Edirol Sound Canvas adalah seri modul suara PCM dan kartu suara PC berbasis General MIDI yang terutama ditujukan untuk penggunaan musik komputer, yang diciptakan oleh produsen Jepang Roland Corporation. Beberapa model dilengkapi dengan koneksi serial atau USB ke komputer.

Mesin Sound Canvas telah banyak digunakan sebagai dasar untuk sebagian besar produk kibor elektronik Roland, khususnya seri "Interactive Arranger" dan "Backing Keyboard".

Model-model berikut ini menggabungkan modul SoundCanvas dengan kibor MIDI terpadu
Ada juga VSC, Virtual Sound Canvas, jajaran perangkat lunak PC yang menyediakan sintesis GM dan GS
sintesis pada komputer Windows. Banyak versi dari perangkat lunak Cakewalk Sonar dibundel dengan sebuah copy dari VSC, meskipun dari Sonar 4 dan seterusnya mereka dibundel dengan TTS-1 softsynth, dimana Roland telah dijual sebelumnya melalui anak perusahaan Edirol sebagai HyperCanvas.






</doc>
<doc id="2476538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476538" title="Ryutaro Karube">
Ryutaro Karube

"Diperbarui 23 februari 2016".



</doc>
<doc id="2476550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476550" title="Dari Mata">
Dari Mata

"Dari Mata" adalah sebuah lagu pop yang dinyanyikan oleh penanyanyi asal Brunei Darussalam, Jaz. Lagu ini merupakan single pertama miliknya, yang resmi dirilis pada 3 Februari 2016.

"Dari Mata" menceritakan tentang datangnya cinta, yaitu dari mata yang kemudian turun ke hati. Sedangkan untuk judul, Jaz sebenarnya mendapat kata itu dari guyonan teman dekatnya ketika sedang bermain Play Station. Dan dari situ lah Jaz awalnya menggarap single lagu "Dari Mata". Penyanyi yang terinspirasi dari Bruno Mars ini memasukkan alunan musik R&B setelah ia menemukan nada dan chord gitar. Meski menyerahkan penggarapan musik kepada music arranger yang merupakan temannya, Jaz tetap ikut sumbangsih memberi ide. Ia ingin musik lagi Dari Mata mudah dicerna penikmat musik Tanah Air.


</doc>
<doc id="2476553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476553" title="Rudolf Oebsger-Röder">
Rudolf Oebsger-Röder

Rudolf Oebsger-Röder adalah seorang intelektual sekaligus mantan tentara Jerman di era Reich Ketiga atau Nazi Jerman.

Rudolf Oebsger-Röder lahir pada 9 Maret 1912, pada saat itu masih Kerajaan Jerman. Ia mengenyam pendidikan sejarah, sosiologi, dan jurnalisme. Pada usia 17 tahun ia bergabung dengan organisasi Hitlerjugend. Pada 1933, ia diterima menjadi anggota Dewan Pers di Liga Mahasiswa Partai Nazi dan dua tahun kemudian menjadi ketua organisasi itu. Pada 1935, ia bergabung dengan salah satu lembaga yang berafiliasi dengan Schutzstaffel (SS), yaitu Sicherheitsdienst (SD).

Ketika Jerman menginvasi Polandia pada 1939, Rudolf Oebsger-Röder ditugaskan menjadi pemimpin unit khusus yang diberinama, SD Einsatzgruppen, yang dibentuk di Bydgoszcz, Pomerania. Unit ini bertugas untuk memburu dan menangkap kelompok intelektual Polandia, seperti mahasiswa, dosen, profesor, dan sebagainya.

Saat Operasi Barbarosa - Invasi Jerman ke Rusia - pada 1941, Röder ditunjuk kembali untuk memimpin sebuah unit khusus SS, Unternehmen Zeppelin. Awalnya tugas dari unit ini adalah merekrut orang Rusia yang bersedia untuk dijadikan mata-mata dalam operasi spionase di garis belakang Rusia, namun belakangan tugasnya melenceng, dan justru menjadikan orang Rusia sebagai tawanan perang untuk dibunuh. Ia bertugas dalam komando Zeppelin hingga Februari 1943, sebelum kemudian dipindahtugaskan menjadi kepala keamanan SS di Budapest, Hungaria. Ia mengakhiri perang sebagai seorang pejabat di bagian hubungan luar negeri SS.

Saat Perang Dunia II berakhir dengan kekalahan Jerman, banyak para anggota Partai Nazi dan mantan prajurit Jerman melarikan diri karena menghadapi perburuan atas tuduhan kejahatan perang yang dilakukan selama Perang Dunia II, termasuk salah satunya Rudolf Oebsger-Röder. Röder menyamar sebagai seorang petani bernama Richard Ropp di daerah Schleswig-Holstein, ia sempat ditangkap, tetapi beruntung, tak pernah dibawa ke Pengadilan Nuremberg. Setelah bebas, ia menghubungi mantan atasanya sewaktu bertugas di Front Rusia selama Perang Dunia II, Jenderal Reinhard Gehlen yang menjadi kepala badan intelejen Jerman Barat. Atas rekomendasi Gehlen, Röder ditugaskan sebagai seorang wartawan Jerman Barat dari "Süddeutsche Zeitung" dan "Neue Zürcher" dan dikirim ke Jakarta, ibu kota Indonesia yang saat itu sudah dipimpin oleh Jenderal Soeharto.

Ketika sampai di Jakarta, Röder kembali menggunakan nama aslinya, hanya diubah aksennya menjadi "O. G. Roeder", hal ini rupanya menarik perhatian Presiden Soeharto. Akhirnya Röder dipersilahkan untuk menulis buku biografi Presiden Soeharto, berjudul "The Smiling General" dan "Indonesia: The Personal Introduction".



</doc>
<doc id="2476567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476567" title="Rencana Bojinka">
Rencana Bojinka

Rencana Bojinka (; ) adalah sebuah serangan tiga fase skala besar yang direncanakan oleh Islamis Ramzi Yousef dan Khalid Sheikh Mohammed pada Januari 1995. Mereka berencana membunuh Paus Yohanes Paulus II, meledakan 11 maskapai penerbangan yang terbang dari Asia ke Amerika Serikat dengan tujuan menewaskan sekitar 4,000 penumpang dan menutup penerbangan udara di seluruh dunia, dan menabrakkan sebuah pesawat ke markas besar CIA di Fairfax County, Virginia.

Meskipun direncanakan secara hati-hati, rencana Bojinka berantakan setelah kebakaran kimia terendus Kepolisian Nasional Filipina - Distrik Polisi Barat pada 6-7 Januari 1995. Yousef dan Mohammed tak dapat menjalankan tiga serangan tersebut. Hanya korban yang diakibatkan dari bom tes yang ditanam oleh Yousef di Philippine Airlines Penerbangan 434 yang menewaskan satu orang dan melukai 10 orang lainnya. Mereka juga berencana menanam dua bom lainnya di sebuah mal Filipina dan teater.




</doc>
<doc id="2476577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476577" title="Meng Yue">
Meng Yue

Meng Yue (孟玥) dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2476581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476581" title="Uang kertas Bank Inggris £20">
Uang kertas Bank Inggris £20

Uang kertas Bank Inggris £20 adalah sebuah uang kertas pound sterling. Ini adalah denominasi tertinggi kedua dari uang kertas tersebut yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Uang kertas kapas saat ininya, yang bertama kali dikeluarkan pada tahun 2007, mencantumkan gambar Ratu Elizabeth II di bagian depan dan gambar ekonom Skotlandia Adam Smith di bagian belakang. Dimulai pada tahun 2020, uang kertas saat ininya akan diganti oleh sebuah uang kertas polimer yang menampilkan potret seniman J. M. W. Turner menggantikan Smith.



</doc>
<doc id="2476587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476587" title="Monumen Bersejarah Kyoto Kuno (Kota Kyoto, Uji, dan Otsu)">
Monumen Bersejarah Kyoto Kuno (Kota Kyoto, Uji, dan Otsu)

Situs Warisan Dunia UNESCO Monumen Bersejarah Kyoto Kuno (Kota Kyoto, Uji, dan Otsu) meliputi 17 tempat di Jepang, dalam kota Kyoto dan sekitarnya. Tempat-tempat tersebut terdapat di tiga kota: Kyoto dan Uji di Prefektur Kyoto; dan Ōtsu di Prefektur Shiga; Uji dan Ōtsu masing-masing berbatasan dengan Kyoto di selatan dan utara. Dari monumen-monumen tersebut, tiga belas darinya merupakan kuil Buddhis; tiga merupakan kuil Shinto; dan satu merupakan kastel. Properti tersebut mencakup 38 bangunan yang ditetapkan oleh pemerintah Jepang sebagai "Pusaka Nasional", 160 properti ditetapkan sebagai "Properti Budaya Penting", delapan taman ditetapkan sebagai "Tempat Khusus Berpemandangan Indah", dan empat darinya ditetapkan sebagai "Tempat Berpemandangan Indah". UNESCO memasukkan situs ini dalam daftar Warisan Dunia pada 1994.

Kyoto merupakan ibu kota Jepang dari tahun 794 hingga akhir abad ke-19. Beberapa struktur bersejarah kota ini menunjukkan seperti apa kehidupan di ibu kota pada abad-abad itu. Kyoto memiliki sejumlah besar bangunan bersejarah, tidak seperti kota-kota Jepang lainnya yang kehilangan bangunan-bangunannya akibat invasi dan perang asing; dan memiliki konsentrasi terbesar dari Properti Budaya yang ditetapkan di Jepang. Meskipun diporak-porandakan oleh perang, kebakaran, dan gempa bumi selama sebelas abad sebagai ibu kota kekaisaran, Kyoto terhindar dari sebagian besar kehancuran dan bahaya Perang Dunia II. Kota ini selamat dari pengeboman api terhadap kota-kota besar yang hampir menyeluruh di Jepang dalam bagian untuk mempertahankannya sebagai target bom atom utama. Ia kemudian dihapus dari daftar target bom atom, melalui intervensi secara pribadi Menteri Perang Henry L. Stimson, karena Stimson ingin menyelamatkan pusat kebudayaan ini yang dia kenal dari bulan madunya dan kunjungan diplomatiknya kemudian. Sebagai akibatnya, Nagasaki kemudian ditambahkan sebagai kota target bom atom.

Tujuh belas properti Situs Warisan Dunia tersebut berasal dari periode antara abad ke-10 dan ke-19, dan masing-masing mewakili periode di mana ia dibangun. Pentingnya daerah Kyoto secara sejarah diperhitungkan oleh UNESCO dalam proses pemilihan.

Kelompok monumen yang dilindungi oleh UNESCO mencakup lokasi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2476588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476588" title="Ghazi ud-Din Khan Feroze Jung III">
Ghazi ud-Din Khan Feroze Jung III

Nawab Ghazi ud-Din Khan Feroze Jung III, Feroze Jung III, atau "Imad-ul-Mulk", adalah seorang pelaksana tugas raja dari pertengahan abad ke-18 di Kekaisaran Mughal. Ia adalah putra dari Ghazi ud-Din Khan Feroze Jung II (putra dari Nizam ul Mulk Asaf Jah (s/o Sultan Begum)). Nama aslinya adalah Shahabuddin Muhammad Feroz Khan Siddiqi Bayafandi. Setelah ayahnya meninggal pada tahun 1752, ia direkomendasikan oleh Nawab Safdar Jung untuk diangkat menjadi Mir Bakhshi (Kepala Jenderal Pembayaran) dan diberi gelar Amir ul-Umara (Nigrat dari Segala Ningrat) dan Imad ul-Mulk oleh Kaisar Mughal Ahmad Shah Bahadur dari Delhi.



</doc>
<doc id="2476593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476593" title="Situs Uji Coba Nuklir Punggye-ri">
Situs Uji Coba Nuklir Punggye-ri

Situs Uji coba Nuklir Punggye-ri () adalah satu-satunya situs uji coba nuklir yang dikenal di Korea Utara dan terletak di Kilju County, Provinsi Hamgyong Utara. Berdasarkan citra satelit yang dikenal pada saat ini, lokasi yang tepat adalah . Situs ini menjadi saksi uji coba nuklir Korea Utara pada tahun 2006, 2009, 2013, januari 2016, September 2016, dan 2017 berlangsung.

Situs ini terletak di daerah pegunungan sebelah selatan dari Mantapsan, arah barat dari Kamp Konsentrasi Hwasong dan sebelah barat laut dari Punggye-ri desa, dan memiliki tiga pintu masuk terowongan yang jelas terlihat.

Posisi proksimat yang paling tepat tentang kemungkinan situs uji nuklir bawah tanah adalah situs Chik-tong, sebuah pemukiman kecil berpenduduk sedikit yang terletak di . Sungjibaegam adalah pemukiman yang terletak dan mengalami tremor akibat tes nuklir tahun 2013. Punggye-ri, stasiun kereta api yang terletak di . Situs Uji coba Nuklir Punggye-ri sendiri terletak di .

Pada Januari 2013, Google Maps telah memperbarui data untuk menyertakan berbagai lokasi di Korea Utara. Pada tanggal 8 April 2013, Korea Selatan telah mengamati aktivitas di Punggye-ri, menunjukkan bahwa tes bawah tanah keempat sedang dipersiapkan. Korea Selatan kemudian percaya bahwa kegiatan tunneling yang dimulai pada bulan April adalah untuk proyek jangka panjang, dan bahwa uji coba nuklir tidak akan terjadi segera. Pada tanggal 6 Januari 2016, media pemerintah korea Utara mengumumkan bahwa mereka telah berhasil menguji coba bom hidrogen di lokasi tersebut. Citra Satelit yang diambil untuk memantau situs 38 North antara Januari dan April 2017 menunjukkan bahwa uji coba nuklir selanjutnya sedang disiapkan di lokasi tersebut, yang mereka lakukan pada tanggal 3 September 2017. Sebuah terowongan runtuh di situs Punggye-ri setelah uji coba nuklir. Menurut sumber, orang-orang dari situs uji coba nuklir Punggye-ri telah dilarang memasuki Pyongyang sejak tes karena kemungkinan terkontaminasi radioaktif.

Pada 10 Oktober 2017, beberapa terowongan bawah tanah yang runtuh di lokasi tes, membunuh 100 pekerja, dan 100 penyelamat lainnya ikut tewas dalam reruntuhan tersebut.


</doc>
<doc id="2476600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476600" title="A Woman in Berlin">
A Woman in Berlin

A Woman in Berlin (film) (Jerman: "Eine Frau in Berlin", Indonesia: Seorang Perempuan di Berlin) adalah sebuah film drama-perang-kriminal, film ini di sutradarai oleh Max Färberböck, dan dibintangi oleh Nina Hoss (pemeran utama perempuan - Anonyma) rilis pada 23 Oktober 2008 di Jerman.

A Woman in Berlin bercerita tentang kehidupan seorang perempuan jerman dengan kondisi sosial-politik di ibu kota Jerman, Berlin saat menjelang akhir Perang Dunia II teater Eropa, tepatnya pada saat serangan Uni Soviet yang dikenal sebagai Pertempuran Berlin dan pendudukan Uni Soviet setelah meruntuhkan pemerintahan Nazi Jerman pada 1945.

Saat tentara Uni Soviet memasuki Berlin pada Mei 1945, banyak kejahatan yang dilakukan oleh Tentara Merah selama pertempuran, seperti penjarahan, perampasan, membunuh pria sipil, dan memperkosa yang perempuan. Kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh Tentara Merah Uni Soviet itu telah menciptakan penderitaan yang luar biasa bagi rakyat Jerman, terutama perempuan. Penderitaan itu digambarkan dalam film ini oleh seorang perempuan Jerman tanpa nama yang menjadi tokoh utama (Anonyma - diperankan oleh Nina Hoss) yang harus hidup dalam ketakutan luar biasa.

Sang Perempuan Tanpa Nama itupun akhirnya mengalami pemerkosaan dari seroang prajurit Soviet, tetapi karena tekadnya untuk bertahan hidup, ia mendekati seroang perwira Tentara Merah bernama Andrei Rybkin yang diperankan oleh Eugeny Sidikhin, upaya mendekati perwira ini banyak dilakukan wanita Jerman saat itu untuk menghindari pemerkosaan yang lebih brutal, yang biasanya dilakukan oleh prajurit Tentara Merah berpangkat tamtama.


A Woman in Berlin awalnya adalah sebuah buku harian yang diterbitkan pada 1959 di Jerman Barat. Buku itu memuat kesaksian seorang perempuan Jerman yang enggan disebut namanya (Anonyma) berusia 30-an pada saat invasi Uni Soviet di Berlin pada 1945. Buku harian itu adalah saksi bisu tentang kejahatan perang Uni Soviet yang tak pernah diungkap, karena Uni Soviet adalah pihak pemenang perang dan salah satu negara pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa - bersama Inggris, Prancis, China, dan Amerika Serikat. Pihak Uni Soviet yang berkuasa di Jerman Timur menganggap buku ini adalah upaya Negara Barat untuk mengkriminalisasi para "pahlawan" Uni Soviet, tetapi kenyataannya adalah kejahatan perang Soviet selama menduduki Berlin, sangat nyata dan jelas adanya, hal itu semakin didukung dengan kebijakan Uni Soviet untuk membangun Tembok Berlin yang kejam.

Pada 2003, seorang wartawan bernama Marta Hillers, berani mempublikasikan ulang buku harian itu. Berkat publikasi itu - dan disusul rilisnya film ini lima tahun kemudian - banyak warga Jerman yang menjadi korban Soviet ataupun keluarga mereka sudah mulai berani muncul ke publik menuntut keadilan atas kejahatan perang Rusia selama menyerang dan menduduki Berlin.


</doc>
<doc id="2476601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476601" title="Alfred Naujocks">
Alfred Naujocks

Alfred Helmut Naujocks, alias Hans Müller, Alfred Bonsen, atau Rudolf Möbert (20 September 1911 – 4 April 1966), adalah seorang fungsioner SS Jerman pada era Nazi. Ia ikut serta dalam insiden Gleiwitz yang bertujuan untuk memberikan pembenaran atas serangan ke Polandia oleh Jerman Nazi, yang memulai Perang Dunia Kedua di Eropa.



</doc>
<doc id="2476603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476603" title="Bendahara">
Bendahara

Bendahara (Jawi: بنداهارا) adalah jabatan penyelenggara pemerintahan di kerajaan-kerajaan Melayu klasik, setara dengan jabatan mangkubumi atau wazir, sebelum diintervensi oleh bangsa-bangsa Eropa pada abad ke-19. Bendahara diangkat oleh sultan dan merupakan suatu jabatan yang diwariskan turun-temurun. Lazimnya bendahara adalah kerabat sultan, dan berasal dari nasab yang sama.

Jabatan ini masih digunakan di negara Brunei Darussalam, dengan gelar "Pengiran Bendahara".

Jabatan yang paling sebanding dengan bendahara adalah jabatan wazir di kerajaan-kerajaan Islam. Selaku penghulu segenap kaum bangsawan di dalam wilayah kerajaan, bendahara mengemban sejumlah tanggung jawab khusus. Bendahara merupakan tulang punggung kesultanan Melayu. Di masa silam, para bendahara Malaka dan Johor mengemban berbagai tugas dan tanggung jawab, namun yang paling utama adalah:


Kesempurnaan pemerintahan seorang sultan bertumpu pada kebijaksanaan bendaharanya. Bendahara senantiasa bermusyawarah dengan kaum bangsawan sebelum mengambil keputusan. Musyawarah ini dilakukan demi kebaikan seluruh rakyat, terutama bilamana timbul permasalahan-permasalahan di dalam negeri. Ruang lingkup tanggung jawab bendahara jauh lebih besar dibanding wazir atau perdana menteri di zaman modern.

Campur tangan Inggris dan Belanda dalam penyelenggaraan pemerintahan negeri-negeri Melayu, serta kemerdekaan negara Malaysia dan Indonesia mengakibatkan jabatan bendahara merosot menjadi sebuah gelar simbolis belaka.

Di zaman modern, jabatan bendahara lazimnya disamakan dengan jabatan perdana menteri. Meskipun tugas dan tanggung jawab seorang bendahara agak mirip dengan yang diemban seorang perdana menteri, kedua jabatan ini tidak dapat disetarakan. Salah satu perbedaan yang sangat jelas adalah bobot kewenangan yang dimiliki kedua jabatan ini. Pada masa lampau, lazimnya bendahara adalah pejabat negara tertinggi di bawah sultan. Meskipun bendahara yang menyelenggarakan pemerintahan negara, kewenangan tertinggi tetap berada di tangan sultan. Sultan tidak berkewajiban mempertanggungjawabkan kewenangannya kepada bendahara maupun kepada pihak-pihak lain. Sultan-sultan Melayu di masa lampau berkuasa secara mutlak, bukan sekadar kepala monarki konstitusional sebagaimana Yang Dipertuan Agung di negara Malaysia sekarang ini, di mana kekuasaan politik efektif berada di tangan Perdana Menteri Malaysia.

Meskipun belum jelas bilamana gelar ini pertama kali dipergunakan, pemerintahan Kesultanan Malaka pernah dikelola oleh sejumlah bendahara yang sangat berwibawa. Bendahara Malaka yang termasyhur adalah Tun Perak. Pada masa jabatan Tun Perak, yang meliputi masa pemerintahan beberapa sultan, Malaka mencapai puncak kejayaannya menjelang akhir abad ke-15. Menurut "Sulalatus Salatin" dan "Hikayat Hang Tuah", Tun Perak secara diam-diam menyelamatkan nyawa Hang Tuah, seorang laksamana yang telah diperintahkan untuk dibunuh oleh Sultan Malaka.

Pada 1612, Bendahara Tun Sri Lanang dari Kesultanan Johor menerima amanat Sultan Johor, Alauddin Riaayat Syah, untuk menghimpun dan menyusun sejarah Melayu ke dalam bentuk pustaka. Kitab yang dihasilkannya diberi judul "Sulalatus Salatin" (silsilah raja-raja) dan di kemudian hari juga lazim disebut Sejarah Melayu. Kitab ini merupakan sebuah mahakarya sastra Melayu.

Pada 1699, Bendahara Johor, Abdul Jalil, naik takhta menjadi Sultan Abdul Jalil IV setelah Sultan Mahmud Syah II mangkat terbunuh tanpa meninggalkan waris. Setelah Sultan Abdul Jalil IV naik takhta, negeri Pahang dianugerahkan sebagai "Tanah Kurnia" (tanah ulayat pribadi) kepada Bendahara Johor. Bendahara Tun Abbas dan anak cucunya turun-temurun memerintah atas negeri Pahang sampai akhirnya Tun Mutahir dilengserkan dari tampuk pemerintahan Pahang dalam sebuah perang saudara pada 1863.

Kesultanan Terengganu yang ada saat ini didirikan oleh Sultan Terengganu, Zainal Abidin I, pada 1708. Sutan Zainal Abidin I adalah putra Tun Habib Abdul Majid, Bendahara Johor pada abad ke-17.


Setelah Malaka jatuh ke tangan Portugis, Kesultanan Malaka digantikan oleh Kesultanan Johor.


Bendahara-bendahara berikut ini tersingkir dari istana setelah Laksamana Paduka Tuan berkuasa:


Setelah Sultan Abdul Jalil IV naik takhta, Bendahara Johor dianugerahi negeri Pahang sebagai tanah ulayat pribadi. Oleh karena itu, untuk seterusnya para bendahara Johor digelari Bendahara di Pahang. Para bendahara ini juga digelari "Raja Bendahara" karena kedudukan mereka selaku penguasa Pahang, negeri jajahan Kesultanan Johor.


Tun Mutahir adalah Raja Bendahara Pahang yang terakhir. Ia dimakzulkan oleh adiknya sendiri, Wan Ahmad, yang kelak ditabalkan menjadi Sultan Pahang selepas pembagian wilayah Kesultanan Johor.




</doc>
<doc id="2476613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476613" title="Maham Begum">
Maham Begum

Maham Begam atau Mahim Begum (meninggal 28 Maret 1534; ; artinya "Rembulanku") adalah Permaisuri Kekaisaran Mughal dari 20 April 1526 sampai 26 Desember 1530 sebagai istri ketiga dan kepala permaisuri Babur, pendiri Kekaisaran Mughal dan kaisar Mughal pertama.

Maham Begum diangkat menjadi salah satu Ratu awal di kekaisaran Mughal yang menempatkannya dalam pandangan peran penting dan kepribadian atraktifnya. Babur memberikannya gelar kekaisaran tertinggi Padshah Begum. Gelar tersebut pertama kali dipakai untuknya yang menjadikannya ibu negara pertama Pemerintahan Kekaisaran. Maham Begum kemudian disebutkan dalam Humayun Nama oleh putri angkatnya Gulbadan Begum, yang menyebutnya 'nyonya dan nyonyaku' (aka dan akam).




</doc>
<doc id="2476618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476618" title="Bernhard Krüger">
Bernhard Krüger

Bernhard Krüger (; ) adalah anggota Partai Nazi, Mayor SS ("Sturmbannführer") pada masa Perang Dunia II, dan pemimpin Departemen VI F 4a, bagian dari cabang SD-luar negeri dalam Jawatan Keamanan Utama Reich (RSHA).

Jabatan dari Jawatan Keamanan Partai Nazi (SD) tersebut bertugas untuk memalsukan paspor dan dokumen. Dalam menghimpun Operasi Bernhard, SD tersebut memalsukan uang-uang kertas Pound sterling dalam jumlah besar, mendanai Jerman Nazi dengan ₤600 juta mata uang palsu kualitas tinggi (keuntungan sekitar $6 miliar pada tahun 2009). Operasi pemalsuan uang tersebut mengambil nama dari Krüger, yang memimpin operasi tersebut dari pabrik terpisah yang dibangun di kamp konsentrasi Sachsenhausen, yang diisi oleh 142 tahanan Yahudi.




</doc>
<doc id="2476620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476620" title="The Sun (film)">
The Sun (film)

The Sun (, "Solntse") adalah sebuah film biografi Rusia tahun 2005 garapan Alexander Sokurov, yang mengisahkan Kaisar Jepang Shōwa (Hirohito) pada masa akhir Perang Dunia II. Film tersebut adalah drama ketiga dalam trilogi sutradara Aleksandr Sokurov, yang meliputi "Taurus" tentang Vladimir Lenin dari Uni Soviet dan "Moloch" tentang Adolf Hitler dari Jerman Nazi.




</doc>
<doc id="2476622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476622" title="Pulau Ernst Thälmann">
Pulau Ernst Thälmann

See more: Cayo Largo del Sur

Pulau Ernst Thälmann (, ) adalah sebuah pulau sepanjang 15 kilometer dan memiliki lebar 500 meter di Teluk Cazones, Kuba, diberi nama yang sama dengan politisi dan aktivis komunis Jerman Ernst Thälmann. Banyak yang mengklaim bahwa pulau ini merupakan wilayah resmi terakhir milik Jerman Timur karena tidak disebutkan dalam Perjanjian Penyelesaian Akhir Sehubungan dengan Jerman, yang menyatukan Jerman Timur dan Jerman Barat pada tahun 1990. Kontrol pulau ini dipindahkan ke kendali Jerman Timur pada tahun 1972, tetapi ketika sebuah koran jerman yang mencoba untuk mengakses pulau setelah reunifikasi, mereka diberitahu bahwa transfer ini hanya "simbolis".

Sampai tahun 1972, pulau itu dikenal sebagai Cayo Blanco del Sur. Pada kesempatan kunjungan kenegaraan pada bulan Juni tahun 1972 oleh Erich Honecker, Fidel Castro mengganti nama pulau tersebut untuk menghormati politisi dan aktivis komunis Jerman Ernst Thälmann, pemimpin Partai Komunis Jerman (KPD) selama masa Republik Weimar, yang dipenjarakan tanpa pengadilan setelah munculnya Partai Nazi, dan setelah sebelas tahun dipenjara, beliau dieksekusi mati atas perintah Adolf Hitler di kamp konsentrasi Buchenwald. Menurut sebuah artikel surat kabar di "Neues Deutschland" tanggal 20 Juni 1972, pemimpin Kuba mengumumkan nama pulau, dan salah satu pantai tersebut menjadi Playa "República Democrática Alemana" (, ). siaran berita di saluran televisi milik Jerman Timur, "Aktuelle Kamera", melaporkan upacara pembukaan sebuah patung Ernst Thälmann pada 18 Agustus 1972 di hadapan duta besar dan delegasi RDJ, dan sekitar 100 orang perwakilan Kuba.

Pada bulan Maret 1975, pemerintah Jerman Timur yang mengirim penyanyi Frank Schobel ke Kuba untuk membuat beberapa video musik, dan beberapa cuplikan direkam dari pulau tersebut, yang kemudian dimasukkan dalam sebuah film dokumenter yang menekankan pulau ini sebagai simbol dari persahabatan Jerman Timur-Kuba.

Pada tahun 1998, pulau ini dilalui oleh Badai Mitch, yang menyebabkan patung Ernst Thälmann jatuh.

Menurut Kedutaan Besar Kuba di Jerman dan Kantor Luar Negeri Jerman,pemberian nama tersebut hanyalah "tindakan simbolik" — pulau itu tidak pernah ditransfer dari Kuba dan secara teknis, baik Jerman tidak pernah memiliki pulau ini ketika semua wilayah dari Jerman Timur diserahkan ke Jerman Barat pada 3 Oktober 1990.

Anehnya, pulau ini telah digunakan sebagai pembenaran untuk pernyataan perang terhadap Jerman Timur oleh Republik Molossia, negara mikro yang tidak diakui yang terletak wilayah AS. Menurut Presiden Molossia Kevin Baugh, Jerman Timur bertanggung jawab terhadap jumlah latihan militer yang ia alami ketika ditempatkan di Jerman Barat oleh Angkatan Darat AS dan mengakibatkannya kurang tidur. Namun, karena pulau itu tidak pernah menjadi milik Jerman Timur sehingga pernyataan "perang" tersebut menjadi tidak berlaku.




</doc>
<doc id="2476627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476627" title="Ust-Kamchatsk">
Ust-Kamchatsk

Ust-Kamchatsk () adalah perdesaan sekaligus pusat administratif Distrik Ust-Kamchatsky di Krai Kamchatka, Rusia. Perdesaan ini terletak di mulut Sungai Kamchatka, pesisir timur Semenanjung Kamchatka, sekitar 522 km dari Petropavlovsk-Kamchatsky. Jumlah penduduknya 4.352 jiwa (2010).

Ust-Kamchatsk didirikan pada tahun 1731 dengan nama Ust-Primorsky (), lalu diubah menjadi namanya yang sekarang pada tahun 1890. Pada tahun 2007, status Ust-Kamchatsk sebagai perkotaan diturunkan menjadi perdesaan. Terdapat pelabuhan, pabrik pengolahan ikan, dan pabrik kerajinan kayu di perdesaan ini. Bandar Udara Ust-Kamchatsk, yang dibuka pada tahun 1937, melayani pengangkutan udara di perdesaan ini.


</doc>
<doc id="2476630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476630" title="Brandenburgers">
Brandenburgers

Brandenburgers atau biasanya juga disebut Brandenburg saja, adalah sebuah unit pasukan khusus komando yang dimiliki oleh Jerman selama Perang Dunia II, pasukan ini juga sekaligus menjadi salah satu cikal-bakal pasukan spionase dan mata-mata dalam operasi intelejen dan kontra-intelejen di era modern.

Selama Perang Dunia I, pasukan-pasukan kecil yang bertugas untuk menyusup ke garis belakang musuh sebenarnya sudah ada. Seperti taktik spionase dan sabotase yang dilakukan oleh T. E Lawrence atau "Lawrence of Arabia" salah seorang pimpinan pasukan Inggris yang mampu menggunakan keahlian Bahasa Arabnya untuk mengalahkan Turki di Semenanjung Arabia yang turut berperan dalam berdirinya Arab Saudi dan juga taktik gerilya yang digunakan oleh Jenderal Paul von Lettow-Vorbeck, panglima pasukan Kekaisaran Jerman di Afrika selama Perang Dunia I juga melakukan hal yang sama. Kegemilangan operasi-operasi intelejen semacam itu pada Perang Dunia I telah menginspirasi salah seroang perwira Wehrmacht Kapten Hauptmann Theodor von Hippel untuk mendirikan sebuah badan intelejen semasa rezim Reich Ketiga.

Untuk mewujudkan upayanya, von Hippel kemudian mengusulkan gagasannya kepada Reichswehr namun ditolak, itu karena banyak perwira Reichswehr masih berpola pikir ortodoks dalam menentukan taktik perang, seperti masih tetap ingin menggunakan taktik perang frontal dan sistem parit. Namun, ketika Wehrmacht berdiri menggantikan Reichswehr, von Hippel berhasil melobi pimpinan Abwehr (Departemen Intelejen Angaktan Darat Jerman) untuk menyambut rencana Adolf Hitler untuk menyerang Polandia. Ahirnya Abwehr menyetujui pembentukan pasukan khusus pada 1939, yang menjadi awal beridirinya pasukan khusus intelejen, Brandenburg.


</doc>
<doc id="2476653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476653" title="SS-Totenkopfverbände">
SS-Totenkopfverbände

SS-Totenkopfverbände (SS-TV), yang diterjemahkan menjadi Unit Kepala Kematian, adalah organisasi SS yang bertanggung jawab untuk mengurusi kamp-kamp konsentrasi Nazi untuk Reich Ketiga, dan tugas-tugas serupa lainnya. Meskipun "Totenkopf" (tengkorak) adalah lencana topi universal dari SS, SS-TV juga mengenakan lambang Kepala Kematian di kerah kanan saat dibutuhkan; untuk membedakannya dari formasi "Schutzstaffel" (SS) Nazi lainnya.



</doc>
<doc id="2476654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476654" title="DPMM FC">
DPMM FC

Duli Pengiran Muda Mahkota Football Club, lebih dikenal sebagai DPMM FC, adalah sebuah tim sepak bola profesional yang berbasis di Bandar Seri Begawan, Brunei. Tim ini bermain di Liga Utama Brunei pada awal 2000-an, memenangkan gelar liga pada 2002 dan 2004. Tim ini kemudian memutuskan untuk bermain di Malaysia dan bergabung sebagai salah satu tim asing di Liga Utama Malaysia untuk musim 2005-06. Tim ini memenangkan promosi ke Liga Super Malaysia (kompetisi sepak bola tertinggi di Malaysia) pada akhir musim pertama mereka di Malaysia dan kemudian berada di posisi ke-3 dan ke-10 dalam dua musim berikutnya. Tim ini kemudian meninggalkan Liga Malaysia dan bergabung ke S.League untuk musim 2009. Mereka memenangkan Piala Liga Singapura, tetapi kemudian terpaksa untuk menarik diri dari kompetisi liga pada lima pertandingan sebelum musim berakhir setelah FIFA membekukan Asosiasi Sepak bola Brunei Darussalam karena campur tangan pemerintah, dengan demikian melarang tim asal Brunei untuk ambil bagian dalam kompetisi di luar negeri. Setelah hukuman dicabut, mereka kembali bergabung di S.League dan memenangkan gelar pada 2015.

DPMM FC dimiliki oleh Pangeran Mahkota dari Brunei, Yang Mulia Pangeran Al-Muhtadee Billah Bolkiah, yang sebelumnya bermain sebagai penjaga gawang untuk tim ini dan dilatih oleh mantan pelatih Blackburn Rovers Steve Kean.

DPMM FC awalnya dibentuk sebagai tim perguruan tinggi pada tahun 1994, sebelum resmi ditetapkan sebagai sebuah klub komersial pada tahun 2000.

Tim ini meraih kesuksesan besar di Brunei dalam kompetisi domestik di awal 2000-an, memenangkan Liga Utama Brunei pada tahun 2002 dan 2004, Piala FA Brunei pada tahun 2004, dan Piala Super Brunei pada tahun 2002 dan 2004.

Pada tahun 2005, DPMM FC berhenti bermain di liga domestik Brunei dan bergabung ke Liga Utama Malaysia (kompetisi tingkat kedua di Malaysia). Tim ini kemudian promosi ke kompetisi sepak bola tertinggi di Malaysia, Liga Super Malaysia, dimana mereka berada di peringkat ke-3 pada musim pertamanya. Di musim berikutnya (2007-08), mereka berada di posisi ke-10.

Sejak 2004, DPMM FC juga berpartisipasi setiap tahunnya di Piala Singapura, sebuah turnamen dengan sistem gugur dimana Asosiasi Sepak Bola Singapura mengundang sejumlah tim dari negara-negara lain untuk mengambil bagian bersama tim asal Singapura.

Setelah meninggalkan Liga Super Malaysia, DPMM FC bergabung ke S.League pada musim 2009, menjadi tim pertama di liga tersebut yang memainkan pertandingan kandang di luar Singapura. Tim ini langsung membuat dampak di kancah sepak bola Singapura dengan memenangkan Piala Liga Singapura pada Juni 2009. Mereka mengalahkan Singapore Armed Forces Football Club di babak final melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir imbang 1–1. Namun, pada 30 September tahun yang sama, FIFA membekukan Asosiasi Sepak Bola Brunei Darussalam karena campur tangan pemerintah dalam kepengurusan. Hal ini membuat tim-tim asal Brunei tidak diizinkan untuk berkompetisi dalam turnamen yang diselenggarakan asosiasi negara lain. Asosiasi Sepak Bola Singapura mengajukan banding ke FIFA untuk mengizinkan DPMM FC untuk menyelesaikan sisa pertandingan di S.League musim ini, tetapi permohonan tersebut ditolak. Seluruh hasil yang melibatkan DPMM FC pada musim 2009 dihapuskan.

Setelah 20 bulan dibekukan, FIFA memutuskan untuk mengangkat hukuman Brunei Darussalam. Hal ini berarti bahwa tim nasional serta tim sepak bola asal Brunei Darussalam diizinkan untuk mengikuti kompetisi sepak bola di bawah naungan FIFA. DPMM kembali bergabung ke S.League pada 2012, dan menjadi tim kuat setelah kedatangan mantan pelatih Liga Inggris Steve Kean padai 2014. Mereka memenangkan gelar pertama di S.League pada tahun 2015, setahun setelah kegagalan menjadi juara pada akhir musim 2014.


</doc>
<doc id="2476655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476655" title="Penghargaan FFI untuk Lagu Tema Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Lagu Tema Terbaik

Piala Citra Festival Film Indonesia dianugerahkan setiap tahun oleh Badan Perfilman Indonesia (BPI) untuk film dan pencapaian terbaiknya pada tahun sebelumnya. Penghargaan FFI untuk Lagu Tema Terbaik diberikan setiap tahun kepada "penulis lagu" yang telah menyusun lagu 'orisinal' terbaik yang ditulis khusus untuk sebuah film. Para penampil lagu tidak dikreditkan dengan Piala Citra kecuali mereka berkontribusi baik pada musik, lirik atau keduanya dalam hak mereka sendiri.

Penghargaan FFI untuk Lagu Tema Terbaik pertama kali diberikan pada tahun 2016. Nominasi dibuat oleh komite seleksi yang terdiri dari penulis lagu dan komposer, dan pemenang dipilih oleh keanggotaan komite seleksi secara keseluruhan.

FFI sebagai ajang penghargaan tertinggi bagi para pekerja film di tanah air, walau telah berlangsung sejak 1955, acara ini belum pernah diisi kategori lagu tema film atau jalur suara film terbaik. Penghargaan Piala Citra FFI hanya menghadirkan kategori Penata Suara Terbaik dan Penata Musik Terbaik. Sebelumnya, maestro biola Idris Sardi adalah pemenang 10 Piala Citra dalam kategori penata musik terbaik. Rekor tersebut masih bertahan hingga sekarang.

Kealpaan kategori lagu tema film dalam Festival Film Indonesia menyebabkan "Badai Pasti Berlalu" lantunan Berlian Hutauruk (dari film "Badai Pasti Berlalu"), "Galih dan Ratna" ciptaan Guruh Soekarno Putra dan Eddy S. Iskandar yang ditariksuarakan Chrisye ("Gita Cinta dari SMA"), atau "Laskar Pelangi" dari Nidji ("Laskar Pelangi") tidak pernah membawa pulang Piala Citra. FFI selama ini dianggap menafikan peran lagu tema film yang menyumbang unsur penting. Lagu-lagu tema yang baik tidak hanya menggenang dalam ingatan penonton, tapi juga memberi nyawa pada sebuah film.

Gugatan terhadap kealpaan pihak FFI memberikan tempat untuk kategori lagu tema terbaik telah lama mengapung. Pada penyelenggaraan Festival Film Indonesia 2014, pertanyaan serupa muncul kembali. Christine Hakim yang kala itu menjabat sebagai juru bicara FFI menganggap kategori tersebut patut jadi pertimbangan pihaknya. Kehadiran kategori lagu tema terbaik baru terwujud pada penyelenggaraan tahun 2016.

Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan lagu tema terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2016.





</doc>
<doc id="2476669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476669" title="Pakaian bayi">
Pakaian bayi

Pakaian bayi adalah pakaian yang ditujukan untuk bayi.

Ukuran pakaian bayi dan balita biasanya didasarkan pada usia mereka. Biasanya dinamakan "prematur" untuk bayi kelahiran prematur, antara 0 sampai 3 bulan, 3-6 bulan, 6-9 bulan, 9-12 bulan, 12 bulan, 18 bulan, dan 24 bulan, meskipun tidak ada definisi standar industri untuk ukuran mereka. Sebagian besar pengecer menyediakan ukuran grafik berdasarkan berat badan anak, tinggi badan, atau keduanya, dan berat badan dan tinggi persentil anak juga dapat digunakan untuk mengukur ukuran pakaian bayi dengan benar.

Dalam sebuah artikel terbitan bulan Oktober 1945 dari "Ladies' Home Journal", B. F. Skinner menyatakan bahwa pakaian dan selimut "mengganggu latihan normal dan pertumbuhan bayi, dan menyulitkan mereka untuk bergerak nyaman atau mengubah tubuhnya saat tidur". Seorang bayi dapat meregang, sehingga diperlukan pakaian yang cukup longgar untuk memungkinkan gerakan-gerakan mereka.

Di Amerika Serikat sebelum tahun 1890-an, anak-anak mayoritas mengenakan pakaian yang dibuat oleh orang tua mereka. Pada tahun 1910, pengecer telah membentuk "publisitas struktur" terhadap anak-anak untuk penjualan barang-barang anak, yang mengakibatkan peningkatan signifikan dalam penjualan pakaian anak-anak, pakaian olahraga, permen, dan pakaian bayi. pada tahun 1915, pakaian bayi telah menjadi salah satu bangsa terbesar di industri.

Pada tahun 1980-an, desain pakaian bayi dan balita menjadi sumber peningkatan pendapatan bagi label desainer KITA dan desain gaya rumah, seperti Polo Ralph Lauren dan Guess. Gap Inc. mendirikan "Baby Gap" pada tahun 1990, empat tahun setelah memperkenalkan "Gap Kids".

Usia ibu pertama-kali meningkat dalam budaya Barat, dari 21,5 tahun pada tahun 1970 hingga lebih dari 25 tahun pada awal 2000-an, dan oleh karena itu mereka memiliki lebih banyak pendapatan untuk menghabiskannya membeli barang-barang bayi, termasuk pakaian mereka.

Pakaian bayi termasuk dalam kategori perdagangan eceran dan grosir Sistem Klasifikasi Industri Amerika Utara. Untuk revisi 2012, grosir pakaian bayi termasuk dalam kategori 424330 (Pedagang Grosir Perempuan, Anak-anak, dan Bayi) dan pakaian bayi eceran dalam kategori 448130 (Toko-toko Pakaian Anak-anak dan Bayi).

Cara di mana bayi berpakaian "akan mempengaruhi perilaku bayi". Pakaian mungkin digolongkan menurut jenis kelamin oleh warna pakaian yang dipakainya (misalnya merah muda atau kuning untuk anak perempuan, biru atau merah untuk anak laki-laki), atau oleh gaya (lengan kembung untuk anak perempuan).

Studi pada tahun 1985 menemukan bahwa orang tua di Amerika Serikat tidak "diganggu oleh orang asing karena salah mengira jenis kelamin bayi tersebut".




</doc>
<doc id="2476670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476670" title="Invasi Kekaisaran Mughal oleh Nader Shah">
Invasi Kekaisaran Mughal oleh Nader Shah

Kaisar Nader Shah, Shah dari Persia (1736–47) dan pendiri dinasti Afshariyah dari Persia, menginvasi Kekaisaran Mughal, kemudian menyerang Delhi pada Maret 1739. Pasukannya dengan mudah mengalahkan Mughal di pertempuran Karnal dan kemudian menaklukan ibu kota Mughal tersebut setelah pertempuran tersebut.

Kemenangan Nader Shah melawan Kekaisaran Mughal di Timur Jauh menandakan bahwa ia memukul mundur dan meneruskan peran melawan musuh bebuyutan Persia, tetangga Kekaisaran Ustmaniyah, selain juga kampanye-kampanye lanjutan di Kaukasus Utara dan Asia Tengah.




</doc>
<doc id="2476678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476678" title="Reichsbank">
Reichsbank


</doc>
<doc id="2476682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476682" title="Mahadji Scindia">
Mahadji Scindia

Mahadaji Shinde (Marathi: महादजी शिंदे Mahādajī Śiṃdē) (Meninggal: 12 Februari 1794) juga disebut sebagai Mahadji Scindia, adalah penguasa Maratha dari Kekaisaran Maratha di negara bagian Gwalior, India tengah. Ia adalah putra kelima dan bungsu dari Sardar Ranoji Rao Scindia.

Mahadaji adalah tokoh penting dalam membangkitkan kekuatan Maratha di India Utara setelah Pertempuran Panipat Ketiga pada tahun 1761, dan diangkat menjadi letnan kepercayaan Peshwa, pemimpin Kekaisaran Maratha. Bersama dengan Madhavrao I dan Nana Fadnavis, ia adalah salah satu dari tiga tonggak Kebangkitan Maratha. Pada masa pemerintahannya, Gwalior menjadi negara bagian utama di Kekaisaran Maratha dan salah satu kekuatan militer terdepan di India. Setelah menyertai Shah Alam II pada tahun 1771 ke Delhi, ia merestorasi Mughal di Delhi, di bawah naungan Maratha.




</doc>
<doc id="2476683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476683" title="Hilangnya Cherrie Mahan">
Hilangnya Cherrie Mahan

Cherrie Ann Mahan (lahir ) menghilang pada 22 Februari 1985 setelah turun dari bus sekolah di sebuah jalan di pedesaan Winfield Township, Butler County. Pada saat kehilangannya, Cherrie berusia delapan tahun dengan ciri-ciri berambut coklat dan mata coklat. Ia mengenakan mantel abu-abu, rok denim, penghangat kaki biru, dan sepatu krem.

Pusat Nasional untuk Anak-anak Hilang dan Dieksploitasi, yang dibuka pada tahun 1984, menonjolkan Cherrie sebagai anak pertama yang terdaftar di kartu pencarian pesan massal mereka "Have You Seen Me?". Kasus Cherrie juga tampil di CNN pada bulan Januari 2011.

Cherrie terakhir terlihat turun dari sebuah bus sekolah pada 22 Februari 1985. Di dekatnya terdapat mobil van biru-hijau dengan stiker pemain ski yang dicat pada sisi badan mobil tersebut. Sebagian besar petunjuk yang diterima oleh polisi adalah keterlihatan Cherrie atau van tersebut, tetapi tak ada satu pun yang terwujud. Pada Januari 2011, polisi Pennsylvania menerima petujuk baru yang mereka anggap dapat digunakan untuk mencari Cherrie, tetapi mereka tidak merilis rincian tersebut karena takut hal tersebut akan membahayakan penyelidikan.




</doc>
<doc id="2476685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476685" title="Brigade Yahudi">
Brigade Yahudi

Grup Brigade Infanteri Yahudi, yang lebih dikenal sebagai Grup Brigade Yahudi atau Brigade Yahudi, adalah sebuah formasi militer British Army yang terdiri dari Yahudi dari Yishuv di Mandat Palestina yang dikomandani oleh para perwira Yahudi-Britania yang bertugas di Eropa pada Perang Dunia II. Brigade tersebut dibentuk pada akhir tahun 1944, dan personilnya bertarung melawan pasukan Jerman di Italia. Setelah perang, beberapa dari mereka membantu para korban selamat Holokaus untuk beremigrasi secara ilegal ke Mandat Palestina sebagai bagian dari Aliyah Bet.




</doc>
<doc id="2476688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476688" title="Terminal 4 Bandar Udara Changi Singapura">
Terminal 4 Bandar Udara Changi Singapura

Terminal 4 Bandar Udara Changi Singapura adalah gedung terminal penumpang terbaru di Bandar Udara Changi Singapura.

Pembangunan Terminal 4 dimulai pada awal 2014 dan selesai tanggal 16 Desember 2016. Terminal ini secara resmi buka pada 31 Oktober 2017. Dengan konsep "Fast And Seamless Travel at Changi" (FAST@Changi), terminal ini memiliki pelaporan mandiri, bagasi otomatis, dan imigrasi otomatis. Terminal 4 memiliki dua lantai setinggi 25 meter dengan luas 225.000 meter persegi. Tersedia 17 garbarata untuk pesawat berukuran sedang dan 4 garbarata untuk pesawat besar. Sebuah jembatan memungkinakn bus dan kendaraan bandara bergerak dari T4 ke apron. Ramp Control Tower baru setinggi 68 meter juga dibangun untuk memudahkan penanganan pergerakan pesawat di apron dan jalan rayap oleh pengawas lallu lintas udara. Terminal ini terhubung dengan terminal lain melalui transportasi darat (bus).

Kebudayaan dan warisan lokal menghiasi bagian dalam terminal. Pertokoan di 'Heritage Zone' dirancang dengan ciri khas tradisional Peranakan. Changi Airport Group (CAG) menyetujui lebih dari 80 kontrak komersial untuk berbagai toko dan restoran seperti Charles & Keith, Coach & Furla, Gassan Watches, Michael Kors, London Fat Duck, Old Street Bak Kut Teh, dan Sushi Goshin by Akashi.

Cathay Pacific dan Korean Air merupakan dua maskapai pertama yang pindah ke Terminal 4 pada tanggal 31 Oktober 2017. Cebu Pacific dan Spring Airlines menyusul tanggal 2 November 2017. Dua maskapai terakhir yang pindah pada 7 November 2017 adalah AirAsia Group dan Vietnam Airlines.


</doc>
<doc id="2476690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476690" title="Kementerian Pencerahan Publik dan Propaganda Reich">
Kementerian Pencerahan Publik dan Propaganda Reich

Kementerian Pencerahan Publik dan Propaganda Reich ("Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda", RMVP atau "Propagandaministerium") adalah sebuah badan pemerintahan Nazi untuk menegakkan ideologi Nazi.
Dibentuk pada 14 Maret 1933, beberapa bulan setelah kenaikan kekuasaan Nazi oleh pemerintahan Adolf Hitler, ini dikepalai oleh Menteri Reich Joseph Goebbels. Peran kementerian baru tersebut, yang menghimpun kantor-kantornya di Ordenspalais abad ke-18 sejalan dengan Kanseleri Reich, adalah untuk mensentralisasikan kontrol Nazi dari seluruh aspek kehidupan intelektual dan kebudayaan Jerman. Tujuan tak tertulisnya adalah untuk menghadirkan kepada negara lain penekanan bahwa Partai Nazi adalah bekingan penuh dan antusias dari seluruh penduduk. Ini bertanggung jawab untuk mengendalikan media berita, kesusastraan, seni rupa, epmbuatan film, teater, musik dan penyiaran Jerman.



</doc>
<doc id="2476692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476692" title="Hilangnya Ames Glover">
Hilangnya Ames Glover

Ames Glover (lahir 21 Agustus 1989) menghilang pada 5 Februari 1990 pada usia lima bulan dari kursi belakang mobil ayahnya di London barat. Jejaknya tidak pernah ditemukan sejak saat itu.

Ayah Ames, Paul Glover, melaporkan kepada polisi bahwa ia meninggalkan anaknya di kursi belakang mobilnya di Southall selama kurang lebih 20 menit, sementara ia pergi ke titik penarikan uang, kemudian melanjutkan ke restoran cepat saji. Setelah kembali, ia menemukan bahwa Ames telah hilang.

Lebih dari 2.000 orang, termasuk kedua orang tua Ames, diwawancarai oleh polisi terkait kehilangannya, tetapi tidak ada tuduhan apapun dan tidak ada petunjuk yang cukup untuk mengarah pada apa yang telah terjadi padanya.

Polisi yang menyelidiki kasus mendapat kritikan pada saat itu. Informasi tentang komplotan keluarga Ames (orang tuanya terasing pada saat kehilangannya, dan ia berada dalam "catatan dalam risiko") dilewatkan ke media oleh polisi dan menyebabkan kasus ini tidak menerima perhatian publik yang lebih tinggi dibandingkan dengan kehilangan anak lainnya pada waktu yang sama. Tertanam rasisme di media dan sikap publik juga terlibat: menulis tentang kasus di Independent lebih dari dua dekade setelah Ames menghilang, Philip Hensher becermin bahwa hal tersebut "lebih sulit membuat cerita yang bagus dari kehilangan seorang anak hitam dibandingkan dengan kehilangan seorang anak berambut pirang dan mata biru."

Setelah mendapat tekanan dari ibu Ames, Shanika Ondaatjie, kasus itu dibuka kembali pada tahun 2002 di bawah kontrol dari Scotland Yard Racial dan Satgas Kejahatan Kekerasan. Pada tahun 2003, polisi melakukan perjalanan ke Ghana di Afrika barat setelah mendapat petunjuk bahwa Ames mungkin telah dibawa ke sana. Hadiah pernah ditawarkan untuk mereka yang dapat memberikan informasi mengenai Ames, tapi sia-sia. Tes DNA pada dua anak laki-laki Ghana yang terkait, berujung negatif. Muncul sejumlah permohonan secara berkala sejak saat itu tetapi tidak ada kemajuan yang signifikan.



</doc>
<doc id="2476693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476693" title="Kekaisaran Sur">
Kekaisaran Sur

Kekaisaran Sur adalah sebuah kekaisaran yang didirikan oleh dinasti Muslim asal Afghan yang memerintah wilayah besar di bagian utara Asia Selatan selama hampir 16 tahun, antara 1540 dan 1556, dengan Delhi diangkat sebagai ibu kotanya.


</doc>
<doc id="2476698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476698" title="Daftar duta besar Britania Raya untuk Yunani">
Daftar duta besar Britania Raya untuk Yunani

Duta Besar Britania Raya untuk Yunani adalah perwakilan diplomatik terdepan Britania Raya di Yunani, dan kepala misi diplomatik Inggris di Yunani. Gelar resminya adalah Duta Besar Yang Mulia Britania untuk Republik Hellenik".

Negara Yunani modern (saat itu Kerajaan Yunani) didirikan pada tahun 1832 di Konferensi London 1832 dan diakui mancanegara pada tahun yang sama oleh Traktat Konstantinopel, dimana Yunani meraih kemerdekaan penuh dari Kekaisaran Utsmaniyah.

Disamping kedubes di Athena, pemerintah Inggris diwakili oleh wakil konsulat di kepulauan Korfu, Kreta dan Rhodes, dan oleh wakil konsulat kehormatan di Zakynthos.


"Memutuskan hubungan diplomatik – lihat Yunani dalam tahun 1922"






</doc>
<doc id="2476700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476700" title="Institut Teknologi Singapura">
Institut Teknologi Singapura

Institut Teknologi Singapura ("Singapore Institute of Technology, SIT, Singaporetech") (Singkatan: SIT) adalah universitas otonomi di Singapura. Didirikan pada tahun 2009, SIT adalah universitas pembelajaran terapan. Universitas ini mengintegrasikan pembelajaran, industri dan masyarakat.

Universitas ini menjadi pilihan populer untuk lulusan politeknik dan mengkhususkan diri dalam industri yang berfokus pada bidang Teknik, Teknik Kimia, Teknologi Pangan, Teknologi informasi, Kesehatan dan ilmu-Ilmu Sosial, Desain dan Bisnis melalui kolaborasi dengan sepuluh universitas mitra di luar negeri dari Jerman, Amerika Serikat dan Inggris. RUU yang disahkan Parlemen Singapura pada tanggal 17 Februari 2014 menjadikan universitas ini berstatus otonom dan berhak memberikan gelar.

Universitas ini menawarkan 2 Jenis program Gelar, yang pertama berada di bawah nama perguruan tinggi mitra luar negeri dan kedua dengan SIT sendiri. Universitas ini mulai menerima pendaftaran mahasiswa perdana untuk Tahun Akademik 2014/2015.

Universitas ini memiliki 6 lokasi kampus: SIT@Dover adalah kampus universitas utama dan berada di barat daya Singapura di Dover dan lima lainnya sementara kampus yang terletak di dalam wilayah masing-masing politeknik di Singapura: SIT@SP, SIT @NP, SIT @TP, SIT @NYP dan SIT @RP. Universitas ini dibagi menjadi lima kelompok. Mereka ini adalah Kelompok Teknik, Kelompok Teknik Kimia dan Teknologi Makanan, Kelompok Teknologi Informasi, Kelompok Kesehatan dan ilmu-Ilmu Sosial, dan Kelompok Desain dan Bisnis.

Pada 23 April 2015, Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong mengumumkan pada Hari Reli Nasional bahwa SIT akan memiliki kampus baru terpusat di Punggol. Universitas ini akan terintegrasi dengan wilayah industri kreatif yang akan dibangun oleh JTC Corporation.

Untuk program akuntansinya, universitas ini membuat kesepakatan dengan perusahaan akuntansi seperti Deloitte, PwC, EY, KPMG dan 10 akuntansi lainnya. Ketua Komite Penasihat Industri program sarjana Akuntansi SIT adalah Bapak Quek See Tiat, Mantan Partner dan Wakil Direktur PricewaterhouseCoopers LLP, Singapura.

Untuk program rekayasa infrastruktur berlanjutan (SIE) (Tanah/Bangunan Layanan), komite penasehat industrinya terdiri dari manajer senior organisasi swasta dan pemerintah seperti LTA, SBST, SMRT, Sembcorp dan ST Engineering.

Untuk program teknologi informasi dan komunikasi (TIK) (Keamanan Informasi/Rekayasa perangkat lunak), komite penasehat industrinya terdiri dari badan swasta dan instansi pemerintah seperti Cloud Security Alliance APAC, APAC Public Sector Microsoft, IMDA, EDB, SPH, Amazon Web Services Global Sektor Publik – APAC dan A*STAR.
Ketua Komite Penasehat Industri SIT untuk Teknologi Informasi dan Komunikasi ini dipimpin oleh Mr CHANG Yew Kong, Presiden di ST Electronics.


</doc>
<doc id="2476702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476702" title="Ahmad Shah Bahadur">
Ahmad Shah Bahadur

Ahmad Shah Bahadur, Mirza Ahmad Shah, Mujahid-ud-Din Ahmad Shah Ghazi () lahir dari Kaisar Mughal Muhammad Shah. Ia meneruskan ayahnya pada tahtanya sebagai Kaisar Mughal ke-15 pada tahun 1748 di usia 22 tahun. Saat Ahmed Shah Bahadur memegang kekuasaan, pemerintahan Kekaisaran Mughal ambruk, yang kemudian berujung pada kebangkitan perampas tahta Feroze Jung III.

Ahmed Shah Bahadur mewarisi sebagian besar negara Mughal. Ia menjadi kaisar bergelar selama enam tahun, namun meninggalkan seluruh urusan negara untuk faksi-faksi yang bersaing. Ia dilengserkan oleh Wali Raja Feroze Jung III dan kemudian dibutakan bersama dengan ibunya. Ia menjalani sisa hidupnya di penjara dan meninggal akibat sebab alami pada Januari 1775.


</doc>
<doc id="2476703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476703" title="Markgrafschaft Krain">
Markgrafschaft Krain

Mark (atau Markgrafschaft) Krain (; ) merupakan sebuah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci di Abad Pertengahan Tinggi, pendahulu Kadipaten Krain. Wilayah ini berhubungan kira-kira ke wilayah Krain tengah Slovenia yang sekarang. Pada saat penciptaannya, the mark tersebut digunakan sebagai pertahanan perbatasan melawan kerajaan-kerajaan Hongaria dan Kroasia.

Sebelum kedatangan orang-orang Romawi (skt. 200 SM), Tavriski tinggal di utara Krain, Panonia di tenggara, Japodi atau Carni, sebuah suku Celtik, di barat daya.

Krain merupakan bagian dari Provinsi (Romawi) Panonia; bagian utara bergabung dengan Norikum, bagian barat selatan dan timur selatan dan kota Aemona ke Venesia dan Istria. Di masa Augustus seluruh wilayah dari Aemona ke sungai Kupa termasuk provinsi Savia.

Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat (476), Krain dimasukkan ke dalam Kerajaan Italia, dan (493) di bawah Dietrich ia membentuk bagian dari Kerajaan Ostrogoth. Di antara sungai-sungai hulu Sava dan Soča tinggal di Carni, dan menjelang akhir abad keenam Slavia menetap di wilayah yang disebut oleh para penulis Latin "Karnia", atau "Krain" yang berarti, "Karnia kecil", yaitu, bagian Karnia yang lebih besar. Kemudian namanya diubah menjadi "Krajina" atau, di dalam bahasa Jerman, "Krainmark". Penduduk baru menajdi sasaran Avar.

Wangsa Spanheim
Wangsa Andechs
Adipati Merania
Wangsa Babenberg
Wangsa Spanheim
Wangsa Přemyslid
Wangsa Habsburg
Meinhardiner
Wangsa Habsburg
memproklamirkan dirinya sendiri sebagai "Adipati Krain" pada tahun 1364.



</doc>
<doc id="2476704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476704" title="Deportasi orang Polandia dari Prusia">
Deportasi orang Polandia dari Prusia

Deportasi orang Polandia dari Prusia (atau "pengusiran orang Polandia dari Prusia", , ) adalah peristiwa pengusiran orang Polandia (serta beberapa orang Yahudi Polandia) secara besar-besaran dari wilayah Prusia pada tahun 1885 hingga 1890. Sebelumnya, orang-orang Polandia dari Rusia dan Austria telah berdatangan ke wilayah Prusia untuk bekerja di daerah pertanian dan industri. Deportasi ini pertama kali diperintahkan pada tanggal 26 Maret 1885 oleh Kementerian Dalam Negeri Prusia. Mereka menitahkan agar semua orang Polandia dan Yahudi yang memegang kewarganegaraan Rusia diusir dari Prusia. Pada Juli 1885, perintah ini juga diberlakukan untuk orang Polandia yang memiliki kewarganegaraan Austria. Selain itu, pemerintah juga ingin agar untuk ke depannya tidak ada lagi "orang asing yang tak diinginkan". Akibatnya, lebih dari 30.000 orang Polandia dengan kewarganegaraan Austria atau Rusia diusir dari bekas wilayah Polandia yang direbut Prusia ke bekas wilayah Polandia yang dikuasai oleh Austria dan Rusia.

Pengusiran ini dikutuk oleh rakyat Polandia dan juga parlemen federal Jerman. Pengusiran ini juga memperburuk hubungan Jerman dengan Rusia. Seusai peristiwa ini, orang Polandia tanpa kewarganegaraan Jerman diperbolehkan bekerja dan menetap di Kekaisaran Jerman kecuali saat musim dingin.

Peristiwa ini dianggap sebagai salah satu contoh pembersihan etnis.



</doc>
<doc id="2476711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476711" title="Nawab Bai">
Nawab Bai

Rahmat-un-Nissa () ( 1623 – 1691) yang lebih dikenal dengan gelarnya Nawab Bai, adalah istri sekunder dari kaisar Mughal Aurangzeb. Nawab Bai lahir sebagai putri raja Rajput dan merupakan putri dari Rajah Raju dari Rajauri. Ia menikahi Aurangzeb pada 1638, dan memberikannya tiga anak yang meliputi, putra sulung Aurangzeb, Pangeran Muhammad Sultan, putra keduanya Pangeran Muhammad Muazzam, yang menggantikan ayahnya sebagai Bahadur Shah I.



</doc>
<doc id="2476726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476726" title="Stadion Olimpiade Pyeongchang">
Stadion Olimpiade Pyeongchang

Stadion Olimpiade Pyeongchang di Korea Selatan adalah sebuah stadion sementara yang digunakan untuk upacara pembukaan dan penutupan dari Olimpiade Musim Dingin 2018 dan Paralimpiade Musim Dingin 2018.

Stadion ini terletak di Daegwallyeong-myeon, di daerah Plaza Olimpiade Pyeongchang, sekitar timur laut dari Alpensia Resort. Stadion ini berkapasitas 35.000 kursi dan memiliki desain segi lima yang melambangkan lima tujuan Olimpiade Musim Dingin 2018—ekonomi, lingkungan, teknologi informasi, seni, dan perdamaian. Stadion ini juga akan berfungsi sebagai plaza medali selama ajang Olimpiade. Plaza medali adalah tempat upacara penganugerahan medali kepada atlet pemenang.

Dibangun di atas lahan seluas di Hoenggye, stadion ini merupakan struktur utama terakhir yang dibangun untuk penyelenggaraan olimpiade ini, dengan target penyelesaian pada bulan September 2017. Pencangkulan tanah pertama dilakukan pada bulan Desember 2015. Lama pengerjaan stadion ini adalah 22 bulan. Biaya yang diperkirakan untuk pembangunan stadion sementara ini sebesar 86 miliar Won Korea Selatan atau sekitar 78 juta Dolar Amerika Serikat. Stadion ini memiliki panggung berbentuk lingkaran di bagian tengah dengan diameter sebesar 72 meter. Stadion ini akan dibongkar segera setelah penyelenggaraan olimpiade dan paralimpiade berakhir. Perkiraan ketinggian stadion ini adalah di atas permukaan air laut.

Daerah yang berdekatan dengan stadion akan menjadi sebuah "exhibition hall " Olimpiade, serta pasar makanan tradisional dan tempat wisata lainnya, yang akan tetap dipertahankan sebagai fasilitas cagar budaya.

Dalam berkas pencalonan Pyeongchang untuk menyelenggarakan Olimpiade dan Paralimpiade Musim Dingin 2018, upacara pembukaan dan penutupan sebelumnya akan mengambil tempat di Alpensia Ski Jumping Stadium. Rencana ini adalah rencana yang sama seperti pada Olimpiade Musim Dingin 1994. Namun, pada bulan Juli 2012, POCOG mengumumkan beberapa perubahan dalam perencanaan tempat pertandingan. Tempat penyelenggaraan upacara pembukaan dan penutupan dipindahkan ke Hoenggye. Alasan utama dalam pemindahan ini adalah masalah organisasi, dengan kemungkinan gangguan antara persiapan upacara dan latihan bagi atlet ski jumping, serta kondisi cuaca untuk penonton.



</doc>
<doc id="2476728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476728" title="Pergerakan Sekutu dari Paris ke Rhine">
Pergerakan Sekutu dari Paris ke Rhine

Pergerakan Sekutu dari Paris ke Rhine adalah sebuah fase dalam pada Perang Dunia II.

Fase ini berjalan dari akhir Pertempuran Normandy, atau Operasi Overlord, (25 Agustus 1944) yang meliputi serangan balasan musim dingin Jerman melalui Ardennes (umum disebut sebagai Pertempuran Bulge) dan Operasi Nordwind (di Alsace dan Lorraine) sampai Sekutu bersiap untuk melintasi Rhine pada bulan-bulan awal tahun 1945.





</doc>
<doc id="2476729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476729" title="Sayyid bersaudara">
Sayyid bersaudara

Istilah Sayyid bersaudara merujuk kepada Syed Hassan Ali Khan Barha (1666 – 12 Oktober 1722 Masehi) dan Syed Hussain Ali Khan Barha (1668 – 9 Oktober 1720 Masehi), yang merupakan para jenderal Tentara Mughal berkuasa dari Kekaisaran Mughal pada awal abad ke-18.

Mereka diklaim berasal dari keluarga Sayyid atau keturunan dari Nabi Muhammad melalui putrinya Fatima dan menantu dan sepupunya Ali yang masuk dalam Klan Banu Hashim dari suku Quraish.



</doc>
<doc id="2476733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476733" title="INSEAD">
INSEAD

INSEAD adalah sekolah bisnis pascasarjana yang memiliki kampus di Eropa (Fontainebleau, Prancis), Asia (Singapura) dan Timur Tengah (Abu Dhabi). "INSEAD" merupakan singkatan nama institut ini dalam bahasa Prancis, yaitu atau "Institut Administrasi Bisnis Eropa". Sekolah ini menawarkan program "Master of Business Administration" (MBA), "Executive MBA" (EMBA), "Master in Finance", PhD dalam bidang manajemen, dan berbagai program pendidikan eksekutif lainnya.

Program MBA di INSEAD telah dinobatkan sebagai program MBA terbaik di dunia oleh Financial Times pada tahun 2016 dan 2017.

INSEAD didirikan pada tahun 1957 oleh kapitalis Georges Doriot bersama dengan Claude Janssen dan Olivier Giscard d'Estaing. Sekolah ini pada awalnya didirikan di Istana Fontainebleau, tetapi kemudian pada tahun 1967 dipindah ke gedung kampus yang masih digunakan hingga saat ini di Eropa.


</doc>
<doc id="2476741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476741" title="Daisy Weku">
Daisy Weku

Daisy Weku merupakan seorang jurnalis dan produser berkebangsaan Indonesia.

Daisy merupakan alumnus Universitas Kristen Satya Wacana jurusan Akuntansi. Ia berkarier di bidang jurnalistik pada 2004 sebagai pembawa acara berita di stasiun televisi Trans TV, di mana ia membawakan acara "Reportase Pagi" dan "Reportase Sore". Kini, ia mendapat kepercayaan sebagai produser di Trans TV.



</doc>
<doc id="2476742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476742" title="Anisha Dasuki">
Anisha Dasuki

Anisha Dasuki merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Anisha merupakan alumnus Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Ia mengawali karier jurnalistik sebagai pembawa acara berita di stasiun televisi Metro TV, di mana ia membawakan acara Metro Malam, "8-11 Show" dan "Wideshot". Beberapa tahun kemudian, ia bekerja di iNews.




</doc>
<doc id="2476743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476743" title="Tengku Fiola">
Tengku Fiola

Tengku Fiola merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Ia merupakan alumnus Universitas Indonesia. Sejak duduk di bangku kuliah semester 4 hingga lulus, ia menjadi pembawa acara program berita di stasiun televisi antv, dimana ia membawakan acara berita reguler Topik Pagi, "Topik Malam", talk show politik Bincang-Bincang dan berita kriminal Kriminalitas serta "Fakta".



</doc>
<doc id="2476744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476744" title="Astrid Katrene">
Astrid Katrene

Astrid Katrine ( lahir di Jakarta, 31 Januari 1986 ) merupakan seorang jurnalis dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Astrid merupakan sarjana Ilmu Komunikasi. Pada Februari 2008, Astrid bergabung dengan TvOne sebagai pembawa acara program berita, di mana ia membawakan acara "Kabar Pagi, Kabar Malam", serta program current affair yaitu "Menyingkap Tabir".

Mulai tahun 2018, Astrid melanjutkan kariernya dengan menjadi pembawa acara program berita "Uniti Info" di Nusantara TV. Selain itu, awal tahun 2019 Astrid juga membawakan sebuah program "talkshow" seputar wanita dan ibu di channel Usee Info ( Usee TV ) yang berjudul "Millenial's Mom."



</doc>
<doc id="2476745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476745" title="Fiantika Ambadar">
Fiantika Ambadar

Fiantika Ambadar (lahir di Madiun, 24 September 1979) merupakan seorang pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia.

Fiantika merupakan alumnus Universitas Bond Queensland, jurusan Studi Komunikasi dan Media. Ia bergabung dengan Trans7 pada 2006 sebagai pembawa acara berita olahraga di program "Sport 7".



</doc>
<doc id="2476752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476752" title="Utrich Farzah">
Utrich Farzah

Utrich Farzah Razak Djalle atau yang lebih dikenal dengan nama Utrich Farzah (lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, 28 Januari 1983; umur 36 tahun) merupakan seorang jurnalis dan pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia.

Pada 2006, Utrich menjadi pembawa acara program berita di stasiun televisi Trans TV, dimana ia membawakan acara "Reportase Pagi" dan "Reportase Sore". Sejak 2012, ia bergabung dengan Indosiar, setelah sebelumnya sempat bergabung dengan Kompas TV pada 2011.

Utrich meraih nominasi Presenter Wanita Terfavorit dalam ajang Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015 dan 2016.



</doc>
<doc id="2476765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476765" title="Prancis dalam Kontes Lagu Eurovision">
Prancis dalam Kontes Lagu Eurovision

Prancis adalah satu dari tujuh negara yang mengikuti Kontes Lagu Eurovision dari pertama kontes ini digelar, yaitu pada tahun 1956. Secara total, Prancis hanya dua kali absen dari kompetisi. Prancis mencatatkan lima kali kemenangan sepanjang sejarah penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Prancis bersama dengan Jerman, Italia, Spanyol, dan Britania Raya adalah "The Big Five". Negara yang tergabung dalam "The Big Five" mendapat keistimewaan dapat secara langsung masuk babak final karena negara-negara "The Big Five" ini merupakan penyokong dana terbesar dalam Uni Penyiaran Eropa.

Kemenangan pertama Prancis diraih pada tahun 1958 dengan lagu "Dors, mon amour" yang dibawakan oleh André Claveau. Pada dekade 1960-an Prancis berhasil meraih tiga kali kemenangan. Kemenangan kedua diraih pada tahun 1960 oleh Jacqueline Boyer dengan lagu "Tom Pillibi." Berselang dua tahun kemudian Prancis kembali menjadi juara lewat lagu "Un Premier Amour" yang dibawakan oleh Isabelle Aubret pada gelaran Kontes Lagu Eurovision tahun 1962. Prancis meraih kemenangan ketiga pada tahun 1969 dengan lagu "Un jour, un enfant" yang dinyanyikan oleh Frida Boccara. Kemenangan kelima Prancis diraih pada tahun 1977 dengan lagu "L'oiseau et l'enfant" yang dibawakan oleh Marie Myriam. Prancis juga tercatat sebanyak empat kali meraih tempat kedua, yaitu oleh Paule Desjardins pada tahun 1957, Catherine Ferry pada tahun 1976, Joëlle Ursull pada tahun 1990 dan Amina pada tahun 1991.

Prancis berhasil masuk jajaran lima besar sepanjang abad ke-20 gelaran Kontes Lagu Eurovision. Namun, prestasi Prancis cenderung menurun sepanjang abad ke-21, tercatat Prancis hanya masuk lima besar sebanyak dua kali, yaitu diraih oleh Natasha St-Pier di posisi keempat pada tahun 2001 dan oleh Sandrine François yang berakhir di posisi kelima pada tahun 2002. Bahkan Prancis untuk pertama kalinya berada di peringkat akhir pada Kontes Lagu Eurovision 2014. Pada tahun 2014 Prancis diwakilkan oleh Twin Twin yang hanya berhasil mengumpulkan dua poin.

Beberapa lembaga penyiaran Prancis menyelenggarakan Kontes Lagu Eurovision di tingkat nasional, diantaranya adalah RTF (1956–1964), ORTF (1965–1974) dan TF1 (1975–1981). Sejak 1983, France Télévisions dipercaya untuk mempersiapkan tim Prancis di Kontes Lagu Eurovision. Putaran final disiarkan di France 2 (1983–1998) dan France 3 (1999–2014), dan babak semifinal dimana masyarakat Prancis melakukan vote disiarkan di saluran France 4 (2005–2010, dan 2016) lalu France Ô (2011–2015).

Semifinal tahun 2004 untuk pertama kalinya tidak disiarkan. Semenjak 2015 saluran France 2 bertanggungjawab untuk mempersiapkan Prancis di putaran final sekaligus memegang hak siar final Kontes Lagu Eurovision. Hak siar semifinal dipegang oleh France 4. Berbagai perubahan pada pengelola dan stasiun televisi penyiar dilakukan dengan tujuan untuk menghasilkan prestasi yang lebih baik serta memperbaiki rating. Ajang ini juga disiarkan melalui radio meski tidak setiap tahun, diantaranya adalah France Inter dari tahun 1971 hingga 1998 dan sejak 2001, France Bleu (juga 1976).

Prancis termasuk dalam jajaran negara tersukses sepanjang sejarah Kontes Lagu Eurovision, dengan mengoleksi lima kali kemenangan, empat kali menduduki tempat kedua, dan tempat ketiga sebanyak tujuh kali. Pada rentang tahun 1960 hingga 1993 Prancis merupakan negara dengan koleksi gelar juara terbanyak saat itu (pada tahun tertentu gelar juara terbanyak ini disandang bersama dengan negara lain). Pada Kontes Lagu Eurovision tahun 1991 perwakilan Prancis Amina dengan lagu "Le Dernier qui a parlé..." hampir saja menyabet gelar juara. Saat itu nilai yang dikumpulkan Amina sama dengan perwakilan dari Swedia, karena terjadi seri maka aturan "countback" berlaku sehingga setelah dilakukan "vote" ulang Swedia keluar sebagai pemenang. Setahun sebelumnya, Prancis juga hampir mendapat gelar juara lewat perwakilannya saat itu Joëlle Ursull membawakan lagu "White and Black Blues", ketika itu Prancis mendapatkan hasil seri dengan Republik Irlandia.

Namun, pada tahun-tahun terakhir prestasi Prancis menunjukkan penurunan. Semenjak tahun 1998 ketika sistem "televoting" diberlakukan, Prancis hampir selalu berada di urutan sepuluh terbawah, seperti di urutan ke-18 pada tahun 2003 dan 2008; urutan ke-19 pada tahun 1999; urutan ke-22 pada tahun 2006, 2007, dan 2012; urutan ke-23 pada tahun 2000, 2005, dan 2013; urutan ke-24 pada tahun 1998; dan urutan ke-25 pada tahun 2015. Prancis juga untuk pertama kali berada di urutan terakhir pada tahun 2014 dengan hanya mengumpulkan 2 poin saja.

Namun, Prancis juga mendapatkan beberapa hasil yang bagus sepanjang abad ke-21 penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Penyanyi Kanada, Natasha St-Pier berhasil meraih posisi ke-4 pada tahun 2001 dengan lagu "Je n'ai que mon âme". Perolehan yang baik juga diikuti ditahun berikutnya ketika Sandrine François berhasil duduk diperingkat ke-5 dengan lagu "Il faut du temps" di Kontes Lagu Eurovision 2002. Prancis juga pernah mengutus penyanyi Indonesia berkewarganegaraan Prancis, Anggun C. Sasmi untuk berlaga di Kontes Lagu Eurovision 2012. Anggun membawakan lagu Echo (You and I) dimana Ia ikut menuliskan lirik dalam lagu tersebut. Anggun merupakan orang Indonesia pertama yang berlaga di Kontes Lagu Eurovision.



</doc>
<doc id="2476773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476773" title="Adipati Utama">
Adipati Utama

Adipati Utama (feminin: Adipati utama wanita; Jerman: "Erzherzog", bentuk feminin: "Erzherzogin") merupakan sebuah gelar yang dipegang dari tahun 1358 oleh Wangsa Habsburg penguasa-penguasa Keharyapatihan Austria, dan kemudian oleh seluruh anggota senior wangsa tersebut. Ini menunjukkan sebuah peringkat di dalam bekas Kekaisaran Romawi Suci (962–1806), yang berada di bawah Kaisar dan Raja dan di atas yang (diperdebatkan) seorang Adipati Utama, Adipati dan Pangeran.

Wilayah yang dipimpin oleh seorang Adipati Utama atau Adipati Utama wanita disebut Keharyapatihan. Seluruh Keharyapatihan punah pada tahun 1918.



</doc>
<doc id="2476778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476778" title="Dita Faisal">
Dita Faisal

Dita Faisal (lahir di Balikpapan, 1 Februari 1987) adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam beberapa program berita di stasiun televisi tvOne, semisal "Kabar Pagi" dan "Kabar Malam".

Dita merupakan lulusan Jurusan Komunikasi Universitas Dr Moestopo, Jakarta. Sebelum bergabung di tvOne, Dita menjadi reporter di TVRI Jakarta. Sejak tahun 2009, ia bekerja di tvOne. Dita mempunyai saudara kembar yakni Dina Faisal 

Dita Faisal mengawali kariernya dengan menjadi Duta Wisata Manuntung Balikpapan (2003). Menjadi model cover majalah Aneka Yess (2005) kemudian menjadi brand Ambassador Pantene pada tahun 2006. Pernah menjadi bintang iklan televisi sebagai peran pembantu maupun peran utama. Dita Faisal pernah terjun ke dunia hiburan dengan menjadi bintang utama dalam beberapa Film Televisi. Kemudian tahun 2008 hingga 2009 menjadi Presenter TVRI Nasional. Saat ini Dita Faisal adalah jurnalis dan Presenter tvOne




</doc>
<doc id="2476793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476793" title="Taman Bumi Wangi">
Taman Bumi Wangi

Taman Bumi Wangi adalah sebuah taman kota yang terletak di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus. Taman seluas 7.500 meter persegi ini dibangun di bekas Pasar Jekulo Lama. Terletak di tepi Jalan Raya Kudus-Pati, taman ini menampilkan suasana yang asri. Dengan berbagai macam tanaman dan warna yang digunakan, taman ini terlihat menarik perhatian pengguna jalan. Selain itu, di taman ini juga terdapat air mancur dan permainan anak-anak serta "food court" untuk makan pengunjung.


</doc>
<doc id="2476801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476801" title="Rucky Markiano">
Rucky Markiano

Rucky Markiano () adalah pengusaha dan musisi Indonesia. Founder dan CEO PT. Acara Indonesia Global yang bergerak di bidang media online dan layanan offline lainnya. Ia juga dikenal sebagai bassist dari Kolken. Rucky tinggal di Jakarta.

Rucky mengawali usaha sejak dari SD, menjadi pedagang asongan di pasar dan di rumah sambil bersekolah.
Pada sekitar tahun 1991-1992 ia hijrah dari Solok, kota kelahirannya, dan merantau ke Jakarta. Pada tahun 2002, ia sempat mengalami sebuah kehancuran, namun pada tahun 2004 ia mendapatkan ilmu kepengusahaan. Pada tahun 2005, Rucky membangun perusahaan pertamanya, tapi tidak berhasil. Lalu pada tahun 2006, ia membangun lagi perusahaan keduanya, namun juga berakhir gagal.
Tahun 2010, setelah mengalami kegagalan besar berikutnya, ia segera bangkit dan membangun media acaraacara.com (acara-acara.com) yang saat ini menjadi "acara.co.id".
Selain acara.co.id, saat ini Rucky terus mengembangkan banyak bidang usaha seperti "Karcis.co.id" dengan jenis usaha di bidang ticket box, "Allfansclub.com" yang bergerak di bidang penjualan barang original product & merchandise, serta "Kopimu.com" yang bergerak di bidang penjualan kopi-kopi premium Indonesia. Dan terakhir, ia juga membuat dua workshop untuk mereparasi atau merekondisi barang-barang yang telah rusak yang diberi nama "repair.id"

http://acara.co.id/triawan-munaf-apresiasi-acara-co-id-ke-websummit-dublin/


</doc>
<doc id="2476808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476808" title="Kasmaran (lagu)">
Kasmaran (lagu)

"Kasmaran" adalah lagu pop yang di nyanyikan oleh penyanyi asal Brunei Darussalam, Jaz. Lagu ini merupakan single kedua miliknya, yang dirilis pada 24 Maret 2017.

Jaz mengungkapkan bahwa lagu "Kasmaran" merupakan tantangan bagi dirinya, lantaran untuk kali pertama ia membawakan lagu ciptaan orang lain. Jika debut singelnya "Dari Mata" ia tulis dan aransemen sendiri, maka berbeda dengan "Kasmaran" yang diciptakan oleh Panji Sakti dan Bowo Soulmate. Jaz sampai-sampai membutuhkan waktu selama tiga hari untuk bisa masuk dan membangun "chemistry" dengan lagu itu.

Intinya, lanjut pria berdarah Indonesia-Brunei itu, menyanyikan lagu karya orang lain lebih sulit dibanding membawakan lagu ciptaan sendiri. Belum lagi, ketika "take vocal" untuk "Kasmaran", kondisinya sedang tidak fit. Alhasil, proses rekaman itu pun gagal dan harus diulang lagi. Namun begitu, Jaz berharap apa yang ia buat ini bisa menyaingi kesuksesan "Dari Mata".

Video musik "Kasamaran" dirilis pada 24 Maret 2017. Video klip ini disutradarai oleh Candi Soeleman, yang sebelumnya menyutradarai video musik Isyana Sarasvati berjudul "Mimpi" dan meraih penghargaan Video Klip Terdahsyat. Dalam video musik ini, Jaz menghadirkan seorang model pendatang baru, Mediana Tribrata. Video musik ini menceritakan sepasang kekasih yang sedang jatuh cinta. Video musik "Kasmaran" telah di tonton oleh lebih dari sepuluh juta pengguna YouTube.


</doc>
<doc id="2476816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476816" title="Chagatai Khan">
Chagatai Khan

Chagatai Khan　(, "Tsagadai"; , "Chágětái"; ; Persia: , "Joghatai", ) adalah putra kedua Genghis Khan. Ia adalah Khan Kekhanan Chagatai dari 1226-1242 Masehi. bahasa Chagatai dan Turk Chagatai mengambil namanya darinya. Ia mewarisi sebagian besar apa yang sekarang menjadi lima negara Asia Tengah setelah ayahnya meninggal.


</doc>
<doc id="2476832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476832" title="Salomon Smolianoff">
Salomon Smolianoff

Salomon Smolianoff (Maret 1899 – 1976) adalah seorang pemalsu Yahudi dan korban selamat Holokaus yang ikut serta dalam Operasi Bernhard. Dalam film "The Counterfeiters" yang berdasarkan pada memoir-memoir Adolf Burger (yang filmnyan meraih sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk Austria pada tahun 2008), karakternya berganti nama menjadi Salomon "Sally" Sorowitsch. Karakter tersebut diperankan oleh Karl Markovics, seorang pemeran panggung dan televisi asal Austria.


</doc>
<doc id="2476837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476837" title="Tradisi Wor">
Tradisi Wor

Tradisi Wor merupakan tradisi dalam budaya Biak yang berhubungan dengan kehidupan religi orang Biak. Segala aspek kehidupan sosial Suku Biak seringkali diwarnai dengan upacara adat. Hal ini tercermin dari falsafah orang-orang Biak yang mengatakan “"Nggo Wor Baindo Na Nggo Mar"” yang artinya tanpa upacara atau pesta adat kami akan mati. Karena itu, upacara adat sangat penting bagi Suku Biak. Salah satu upacara tersebut adalah upacara yang dilaksanakan untuk melindungi seseorang agar aman dari setiap peralihan peran sosial dalam hidupnya.

Menurut para ahli, Tradisi Wor dapat juga disebut sebagai agama. Wor memiliki dua definisi. Pertama, sebagai upacara adat. kedua, sebagai nyanyian adat. Secara simbolis, Wor mengandung makna yang di dalamnya terkandung nilai-nilai budaya dan berfungsi mengatur hubungan mereka dengan Sang Pencipta, antar sesama dan lingkungan alam tempat di mana mereka berada. Tradisi Wor merupakan bagian dari pemujaan terhadap penguasa tertinggi. Suku Biak percaya adanya penguasa tertinggi di dunia ini yakni:
Tradisi Wor sering diaplikasikan dalam bentuk upacara, nyanyian adat atau folklor dalam budaya orang Biak. Dalam bentuk upacara, tradisi ini merupakan upacara sakral karena dianggap berfungsi melindungi seseorang dalam siklus hidupnya ("life cicle rites"). Karena menyangkut siklus hidup, maka rangkaian upacaranya mengikuti tahap perkembangan atau pertumbuhan manusia sejak lahir, mengalami masa kanak-kanak, kemudian menjadi dewasa dan menikah, lalu menjadi orang tua hingga akhirnya meninggal.

Tradisi Wor merupakan tradisi siklus kehidupan. Ada beberapa upacara yang dilakukan terkait hal tersebut, yaitu:

Musik tradisional Biak Numfor disebut juga nyanyian Wor atau puisi Biak. Terdapat 18 jenis lagu wor, namun hanya 12 jenis yang dinyanyikan dengan tangga nada pentatonik 1 (do), 2 (re), 3 (mi), 5 (sol) dan 6 (la). Wor tidak mengenal tangga nada 4 (fa) dan 7 (si). Dalam nyanyian wor terdapat struktur puisi wor yang terdiri dari 2 bait yaitu Kadwor (puncak) dan Fuar (pangkal). Tercatat sekitar 18 jenis lagu Wor Biak antara lain Kankarem, Moringkin, Kansyaru, Wonggei, Disner, Nambojaren, Erisam, Dow Arbur, Dow Mamun, Armis, Aurak, Dow Beyor Warn, Dow Bemun Warn, Kawop, Urere, Randan dan Beyuser. Nyanian Wor biasanya diiringi alat musik "Sireb" atau Sandip yakni alat musik Tifa.


</doc>
<doc id="2476840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476840" title="Poppo I dari Istria">
Poppo I dari Istria

Poppo I (juga "Boppo"; †13 Juli, seb. 1044) merupakan seorang Comte Weimar-Orlamünde, Markgraf Istria dari tahun 1012 dan Krain dari tahun 1040 sampai kematiannya.

Poppo adalah anggota keluarga comital kerajaan Thüringen. Ayahandanya adalah Comte Wilhelm II dari Weimar.

Ia menikahi Hadamut, putri seorang comte yang bernama Weriand, yang pada tahun 1001 menerima wilayah besar di Friuli timur dan Istria, kemudian bagian dari Markgrafschaft Verona yang dipimpin oleh adipati-adipati Kärnten, dari tangan Kaisar Otto III. Dengan demikian Poppo mewarisi klaim ke semenanjung Istria dan mulai menggunakan gelar markgraf. Setelah Raja Heinrich III dari Jerman mewarisi Kadipaten Kärnten, ia pada tahun 1040 mendirikan Markgrafschaft Istria dan Krain. Karena ibunda istrinya berhubungan dengan para comte Bayern Ebersberg, yang memegang harta-harta di Krain, Poppo juga ditunjuk sebagai markgraf Krain.

Hadamut melahirkan seorang putra yang bernama Ulrich I, yang menggantikan ayahandanya pada tahun 1045.



</doc>
<doc id="2476843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476843" title="Wilhelm II dari Weimar">
Wilhelm II dari Weimar

Wilhelm II yang Agung (skt. 930/93524 Desember 1003) merupakan Comte Weimar dari tahun 963 dan Adipati Thüringen dari tahun 1002.

Ia adalah putra sulung Comte Wilhelm I dari Weimar.

Oleh seorang istri yang tidak diketahui, ia memiliki keturunan sebagai berikut :


</doc>
<doc id="2476845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476845" title="Abraham Eraly">
Abraham Eraly

Abraham Eraly () adalah seorang penulis sejarah, guru, dan pendiri majalah berbasis Chennai "Aside".

Abraham Eraly lahir di desa Ayyampalli, distrik Ernakulam, Kerala pada 15 Agustus 1934. Ia belajar sejarah di sebuah kolese di Ernakulam dan menyusulnya dengan gelar pasca-kelulusan pada bidang yang sama di Kolese Kristen Madras di Chennai. Ia menjadi Profesor Sejarah di kolese tersebut pada 1971.


Beberapa bukunya dibagi dan diterbitkan ulang dengan nama berbeda yang berujung pada judul berganda. "The Last Spring: The Lives and Times of Great Mughals" diterbitkan ulang dalam dua bagian: "The Last Spring Part I" (secara alternatif dikenal sebagai "The Mughal Throne" dan "Emperors Of The Peacock Throne") dan "The Last Spring Part II" (secara alternatif dikenal sebagai "The Mughal World").




</doc>
<doc id="2476846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476846" title="Helmholtz-Zentrum Dresden-Rossendorf">
Helmholtz-Zentrum Dresden-Rossendorf

Helmholtz-zentrum Dresden-Rossendorf merupakan salah satu pusat studi teknologi terkenal di Jerman yang memfokuskan diri pada pengembangan riset di bidang kesehatan, mekanika fluida, energi, dan sifat materi.sebagai tujuan jangka panjangnya. Lembaga riset yang berpusat di Dresden, Sachsen ini sudah berdiri sejak 1992 (menjadi HZDR sejak 2011) dan merupakan salah satu lembaga riset terkemuka di Jerman dan Eropa. Lembaga riset ini memiliki moto "Research for the World of Tomorrow" atau penelitian demi masa depan dunia esok hari. Selain di Dresden, lembaga ini juga memiliki laboratorium riset di Freiburg, Grenoble (Prancis), Leipzig, dan Schenefeld di dekat Hamburg.

Hermann von Helmholtz merupakan patron sekaligus inspirasi bagi lembaga riset ini. Bidang penelitiannya yang luas yang mencakup bidang kesehatan, fisika, dan kimia. Penelitiannya banyak menjadi terobosan karena berhasil menggabungkan beberapa hal termasuk metode penelitian (teori), praktek, serta penerapan (aplikasi) di dunia nyata. Beberapa temuan dari Helmholtz antara lain tentang hidrodinamika, termodinamika, hukum kekekalan energi, meteorologi dan elektrodinamika.

Di laboratorium pusat Dresden, lembaga ini memiliki fasilitas antara lain:



</doc>
<doc id="2476848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476848" title="Festival Wartburg">
Festival Wartburg

Festival Wartburg, adalah festival demokasi yang diselenggarakan di kastil Wartburg, dekat kota Eisenach pada tanggal 18 Oktober 1817. Festival ini dihadiri oleh kurang lebih 500 mahasiswa dan sejumlah profesor dari berbagai Universitas di Jerman. Tujuan festival ini untuk menandai perayaan 300 tahun permulaan Reformasi yang dilakukan oleh Martin Luther dan perayaan ke-4 Pertempuran Leipzig. Festival ini kemudian menjadi ajang demonstrasi untuk memprotes politik reaksioner (berhaluan kolot dan menentang kemajuan) dan sistem negara bagian mini (pada saat itu, negara Jerman dibagi menjadi 34 negara bagian dan 4 kota). Dalam festival ini para pembicara menyuarakan kebebasan dan persatuan negara Jerman. Pada akhir acara, dilakukan pembakaran buku-buku yang berhaluan reaksioner dan simbol-simbol yang berhubungan dengan Napoleon Bonaparte dan anti demokrasi.

Kastil Wartburg yang terletak di Eisenach, Thuringia, merupakan salah satu tempat bersejarah, di mana Martin Luther pernah tinggal di kastil ini sebagai tempat pengungsian dan menerjemahkan kitab suci Perjanjian Baru dari Alkitab ke dalam bahasa Jerman. Awal mula Festival ini, dimulai dengan adanya anggota "Landsmannschaften", suatu perkumpulan yang melahirkan ide untuk persatuan nasional yang kemudian menjadi gagasan yang semakin menguat. Permintaan ini menemukan momentum yang meyakinkan saat perkumpulan persaudaraan siswa Burschenschaft didirikan oleh siswa Universitas Jena pada tahun 1815. Jenis asosiasi baru ini, memberikan inspirasi bagi penyatuan semua siswa di setiap universitas, untuk menggantikan organisasi "Landsmannschaften" dan menjadi model untuk Persatuan Jerman.

Para siswa yang datang ke Wartburg datang atas undangan asosiasi persaudaraan siswa dari Universitas Jena. Mereka menggunakan atribut dengan warna: hitam, merah, dan, emas, ide ini berasal dari seragam korps resimen pembebasan yang telah bertempur dalam Perang Pembebasan melawan Napoleon. Warna ini yang kemudian digunakan sebagai bendera Jerman. Pada akhir festival Wartburg, banyak buku yang melambangkan pandangan yang kuno dan kediktatoran dibakar, termasuk "Napoleonic Code" (French Civil Code tahun 1804), "Reich Geschichte des deutschen" (Sejarah Reich Jerman) oleh August von Kotzebue, yang kemudian dibunuh, dan "Germanomanie" yang ditulis oleh Saul Ascher.

Visi dari festival ini kemudian membawa benih paham chauvinisme, yang dikenali oleh Heinrich Heine, dengan menulisnya sebagai berikut, "Di Wartburg, ada semacam Teutonomania (obsesi pada hal-hal yang berbau Jerman) yang sempit, yang menghasilkan kebencian pada orang asing dan menjadi keyakinan yang irasional, sebagai akibatnya menghasilkan tindakan membakar buku." Perkataan Heine yang cukup terkenal, ""Dort, wo man Bücher verbrennt, verbrennt man am Ende auch Menschen"" artinya: Mereka yang membakar buku pada akhirnya akan membakar orang juga. Pada tahun 1819, pemerintah Konfederasi Jerman melalui "Karl Sand" membunuh Kotzebue sebagai alasan untuk melarang asosiasi persaudaraan berdasarkan Dekrit Karlsbad, untuk memata-matai universitas, memecat para profesor yang liberal dan menyensor media dengan tujuan untuk menindas sentimen penyatuan Jerman.

Jacob Fries sebagai pemimpin dan pembicara utama dalam arak-arakan ke kastil Wartburg. Dia menganjurkan para mahasiswa yang hadir untuk membakar buku yang mengandung pandangan anti demokratis dan menganjurkan orang-orang terdidik untuk mendukung Persatuan Jerman. Para profesor pendukung penyatuan Jerman dan para mahasiswa dari berbagai universitas di Jerman.

Pembakaran buku-buku anti demokrasi dan yang merujuk pada Napoleon. Buku yang pertama kali dilempar ke dalam api adalah buku berjudul ""The Civil"", karya seorang Prancis. Buku-buku yang dibakar antara lain: "The History of the German Reich", "The Napoleonic Code", "Germanomanie", dll. Para mahasiswa juga mendeklarasikan penolakan terhadap mahasiswa-mahasiswa asing seperti orang-orang Prancis dan Yahudi. Kebencian terhadap semua berbau asing sangat terasa pada Festival ini. Akibatnya Pemerintah Konfederasi Jerman melarang anggota Burschenschaft dan melakukan tindakan represi terhadap gerakan kaum Liberal yang mendukung penyatuan Jerman. Festival ini menjadi salah satu yang mempengaruhi terjadinya Revolusi 1848 yang menuntut berdirinya negara Jerman yang modern.


</doc>
<doc id="2476849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476849" title="Adolf Burger">
Adolf Burger

Adolf Burger () adalah seorang tipografer, penulis dan korban selamat Holokaus Yahudi asal Slowakia yang ikut serta dalam Operasi Bernhard. Film "The Counterfeiters", yang sebagian besar berdasarkan pada memoir-memoirnya, memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tahun 2007.



</doc>
<doc id="2476853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476853" title="Persik Keabadian">
Persik Keabadian

Dalam mitologi Tiongkok, Persik Keabadian, juga diterjemahkan sebagai Persik Dewa dan Persik Magis ( atau ) adalah buah yang dikonsumsi oleh para dewa karena kebaikan mistis mereka yang memberikan umur panjang pada semua orang yang memakannya. Persik yang melambangkan keabadian (atau harapan untuk umur yang panjang dan sehat) adalah simbol umum dalam seni Tionghoa, muncul dalam penggambaran atau deskripsi di sejumlah fabel, lukisan, dan bentuk seni lainnya, sering dikaitkan dengan ikonografi yang mirip secara tematik, seperti para dewa atau keabadian tertentu atau simbol umur panjang lainnya, seperti rusa atau bangau.

Kaisar Giok dan permaisurinya Xi Wangmu (Ibu Suri dari Barat) memastikan keberadaan kekal para dewa dengan mengadakan pesta buah persik keabadian dengan mereka. Para dewa yang tinggal di istana Xi Wangmu konon merayakan sebuah perjamuan mewah yang disebut "Pesta Buah Persik" (), atau ) yang dirayakan di bumi untuk menghormati (ulang tahun) Xi Wangmu pada hari ke-3 bulan ke-3. Para dewa menunggu enam ribu tahun sebelum berkumpul untuk pesta megah ini; pohon persik mengeluarkan daunnya sekali seribu tahun dan dibutuhkan tiga ribu tahun lagi agar buahnya matang. Patung-patung yang menggambarkan para dayang Xi Wangmu sering memegang tiga buah persik. Dan Delapan Dewa yang menyeberangi lautan untuk menghadiri perjamuan merupakan topik yang populer dalam lukisan.

Baik "" dan "" menulis mengenai sebuah pertemuan imajiner antara Kaisar Wu dari Han dan Ibu Suri dari Barat yang mempersembahkan Buah Persik kepadanya.

Buah persik merupakan objek utama yang ditampilkan dalam novel fantasi populer "Perjalanan ke Barat". Pertama kalinya di mana buah-buah persik dewa ini terlihat berada di surga ketika Sun Wukong ditempatkan sebagai Pelindung Persik. Sebagai Pelindung, Sun dengan cepat menyadari efek legendaris dari buah persik dewa ini jika dimakan - umur akan lebih dari 3.000 tahun setelah memakan satu buah persik - dan bertindak cepat dengan memakan satu. Namun, dia akhirnya mengalami banyak fragmen masalah seperti seorang ratu tertentu yang berencana mengadakan perjamuan buah persik bagi banyak anggota Surga. Dia berhasil membuat dirinya sangat kecil dan bersembunyi di dalam sebuah persik suci. Kemudian dalam seri ini, dia akan memiliki kesempatan lain untuk makan buah abadi - di mana akan menjadi kali keduanya. Sebuah pohon tertentu ditempatkan di belakang sebuah biara yang dikelola oleh seorang suhu Tao dan murid-muridnya - di mana suhunya telah pergi. Pohon itu "melahirkan" 30 buah Manusia legendaris (buah yang tampak seperti bayi yang baru lahir, lengkap dengan organ indra) setiap 10.000 tahun sekali. Buah manusia ini akan memberikan umur 360 tahun kepada seseorang yang hanya mencium aroma mereka dan umur 47.000 tahun bagi seseorang yang memakannya. Setelah hal ini dalam novel tersebut, Buah-Buah Persik Dewa ini tidak akan pernah terlihat lagi.

Para anggota Delapan Dewa dan Orang Tua dari Kutub Selatan (dewa umur panjang) kadang-kadang digambarkan membawa sebuah Persik Keabadian.

Karena cerita-cerita dan kaitan buah persik dengan umur panjang, buah persik merupakan hiasan umum (buah atau gambarnya) pada kue ulang tahun tradisional dan kue kering di Tiongkok.

Cerita rakyat yang terkait dengan buah persik dari Asia Timur adalah Momotarō.



</doc>
<doc id="2476865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476865" title="Wilhelm I dari Weimar">
Wilhelm I dari Weimar

Wilhelm I (†16 April 963) merupakan comte pertama Weimar.

Wilhelm pertama kali disebutkan pada sebuah akta tahun 949 sebagai comte ("Graf") di Thüringen. Berasal dari wilayah Saalfeld, ia memiliki wilayah besar di sekitar Weimar, Jena, dan Apolda, yang mungkin berasal dari mendiang Adipati Burchard dari Thüringen, yang putra-putranya diusir oleh Raja Heinrich I dari Sachsen pada tahun 913.

Ia mungkin menikahi seorang putri adipati Babenberg, Poppo II dari Thüringen, markgraf Markgrafschaft Sorbia, yang digulingkan oleh raja Francia Timur, Arnulf pada tahun 892. Wilhelm juga muncul di dalam barisan Markgraf Thüringen. Dari tahun 953 sampai 955, ia dan beberapa comte Wettin bergabung dengan pemberontakan Adipati Liudolf dari Swabia melawan Raja Otto yang Agung, oleh karena itu ia sementara dipecat dan diasingkan ke istana saudara Otto, Adipati Heinrich dari Bayern. Namun pada tahun 956, Wilhelm ditempatkan kembali di kantor-kantornya.

Ia memiliki setidaknya tiga orang anak:


</doc>
<doc id="2476870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476870" title="Zweta Manggarani">
Zweta Manggarani

Zweta Manggarani adalah seorang pembawa acara berita, jurnalis, dan produser asal Indonesia.

Zweta kuliah di Universitas Indonesia, jurusan Sastra Slavia. Ia kemudian mengikuti program S-2 di Universitas Leiden, jurusan Ilmu linguistik. Ia mengawali kiprah di bidang jurnalisme pada tahun 2002, saat ia menjadi reporter di TV7 (sekarang Trans7). Ia dikenal sebagai presenter program "Petualangan Bahari" dan pembawa acara berita "TKP Siang".

Pada tahun 2007, Zweta dipercaya menjadi produser di beberapa program Trans 7, Ia kemudian pindah ke NET. pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="2476871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476871" title="Yunita Prima">
Yunita Prima

Yunita Prima (lahir di Jakarta, 15 April 1986) adalah seorang pembawa acara berita, dan jurnalis asal Indonesia.

Yunita merupakan juara l Mojang Jawa Barat 2005. Kemudian ia menamatkan kuliah di FISIP Universitas Indonesia jurusan Administrasi Negara. Setelah lulus, ia masuk sebagai presenter di antv, kemudian ia pindah ke tvOne menjadi presenter di program Kabar tvOne sejak Mei 2008.



</doc>
<doc id="2476876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476876" title="Curse on Cozmic Avenue">
Curse on Cozmic Avenue

Curse on Cozmic Avenue adalah album kesembilan belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis secara independen dan terbatas pada tahun 2006. Album ini didedikasikan untuk para anggota Komunitas Pencinta Musik Indonesia (KPMI).

Lagu kedua yang berjudul "Your Smile" sempat digunakan dalam sebuah iklan televisi bagi perusahaan minyak dan gas bumi Pertamina pada tahun 2007, tetapi iklan tersebut ditarik setelah kasus kepemilikan narkotika yang menimpa Fariz.



</doc>
<doc id="2476883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476883" title="Maharlika">
Maharlika

Maharlika adalah sebutan bagi kaum pendekar feodal dalam masyarakat Tagalog di Luzon, Filipina. Istilah ini diterjemahkan ke dalam bahasa Spanyol menjadi "hidalgo", yang berarti orang merdeka, "libre", atau orang bebas. Kaum Maharlika tergolong bangsawan rendahan, sama seperti kaum "Timawa" dalam masyarakat Bisaya. Meskipun demikian, dalam bahasa Filipino modern, istilah ini secara keliru diartikan sebagai "bangsawan kerajaan", yang sebenarnya adalah status turun-temurun dari kaum "Maginoo".

Dalam bahasa-bahasa Hindia-Melayu (termasuk bahasa-bahasa di daerah berpenduduk Muslim di Filipina) kata-kata yang berkerabat dengan istilah maharlika, yakni "mardika", "merdeka", "merdeheka", atau "maradika" berarti "merdeka" (lawan kata dari perhambaan).

Istilah ""merdica"" ("mardica" atau "mardika"), yang juga seakar dengan istilah "maharlika", adalah sebutan bagi orang-orang pribumi Ternate dan Tidore di Maluku yang dibaptis menjadi pemeluk agama Katolik oleh para misionaris Yesuit pada masa pendudukan Portugis. Sejumlah besar orang "Merdica" dipindahkan oleh bangsa Spanyol ke Filipina dan membentuk perkampungan Ternate dan Tanza di pesisir Teluk Manila pada 1663.

Kaum "Maharlika" adalah kaum pendekar yang merdeka. Sebagaimana kaum "Timawa", mereka adalah kawula yang merdeka di bawah pemerintahan "datu". Mereka dibebaskan dari kewajiban membayar pajak dan mempersembahkan upeti, namun diwajibkan berperang membela datu junjungannya. Di masa perang, kaum "Maharlika" wajib memasok dan mempersiapkan persenjataan atas biaya sendiri, serta wajib taat pada titah "datu" untuk maju berperang di mana saja dan kapan saja, dengan imbalan sebagian dari "ganima" (pampasan perang). Kaum "Maharlika" maju menyertai para junjungannya ke medan perang selaku rekan seperjuangan dan selalu diberi jatah pampasan perang. 1/5 bagian dari pampasan perang adalah jatah "ginoo", sementara 4/5 bagian sisanya dibagi rata kepada pendekar "Maharlika" yang ikut bertempur, yang kemudian dibagi-bagi lagi kepada anak-anak buahnya. Kaum "Maharlika" kadang-kadang pula diwajibkan bekerja di lahan-lahan milik "datu" dan membantu usaha-usaha dan kegiatan-kegiatan masyarakat.

Meskipun demikian, tidak seperti kaum "Timawa", kaum "Maharlika" lebih banyak mencurahkan waktu dan tenaga mereka untuk kegiatan militer dibanding kaum "Timawa" di Bisaya. Meskipun dapat berpindah menjadi kawula "datu" lain karena perkawinan atau berpindah tempat tinggal, sebagaimana yang dilakukan oleh kaum "Timawa", mereka diwajibkan untuk menyelenggarakan pesta untuk menghormati "datu" yang akan mereka tinggalkan dan mempersembahkan enam sampai delapan belas kepingan emas agar dibebaskan dari kewajiban-kewajibannya pada Sang "Datu". Berbeda dari kaum "Maharlika", kaum "Timawa" bebas bergonta-ganti junjungan sekehendak hatinya, sebagaimana yang dilakukan oleh Raja Humabon pada saat kedatangan Fernão de Magalhães.

Satu-satunya keterangan tertulis tentang kaum "Maharlika" dari masa jayanya adalah catatan Juan de Plasencia, seorang bruder Fransiskan pada abad ke-16. Ia membedakan kaum ini dari kaum ningrat turunan dalam masyarakat Tagalog (kaum "Maginoo", termasuk "datu"). Sejarawan William Henry Scott meyakini bahwa kaum ini adalah keturunan para pendekar berharkat mulia yang menikahi anak-anak bangsawan "Maginoo" atau mungkin pula berasal dari nasab bangsawan yang pernah ditaklukkan. Para pendekar berstatus serupa dalam kelompok-kelompok masyarakat lain di Filipina, seperti masyarakat Bagobo dan Bukidnon, tidak mewarisi harkat mulia dari orang tuanya tetapi meraihnya sendiri dengan kemahiran tempur yang dimilikinya.

Pada era "Kilusang Bagong Lipunan" (Gerakan Masyarakat Baru) di Filipina, mantan Presiden Filipina, Ferdinand Marcos, menggunakan istilah "maharlika" untuk mendukung nasionalisme Filipino, dengan mengeluarkan pernyataan yang keliru bahwasanya istilah ini adalah sebutan di masa silam bagi kaum bangsawan Filipino, termasuk raja-raja dan pemimpin-pemimpin masyarakat Filipina kuno. Selain menganjurkan agar nama Filipina diganti menjadi ""Maharlika"", Ferdinand Marcos juga dengan gencar mendorong pemakaian istilah ini sebagai nama jalan, gedung-gedung besar, balai-balai perjamuan, desa-desa, dan organisasi-organisasi kebudayaan. Ferdinand Marcos sendiri menjadikannya sebagai nama sebuah jalan raya, sebuah perusahaan penyiaran, dan aula resepsi di Istana Malacañan.

Ferdinand Marcos mulai gemar menggunakan istilah ini semenjak berlangsungnya Perang Dunia II. Ia mengaku pernah memimpin sepasukan gerilyawan dengan nama ""Kesatuan Maharlika"". Ferdinan Marcos juga menggunakan istilah "maharlika" sebagai "nom de guerre"-nya, dan menciptakan kesan bahwa dirinya adalah gerilyawan Filipino anti-Jepang yang paling berjasa pada Perang Dunia II. Pada masa Darurat Militer di Filipina, industri perfilman Filipina memproduksi sebuah film berjudul "Maharlika" guna memperlihatkan “tindakan kepahlawanan” Ferdinand Marcos di medan perang.

Meskipun dimaknai secara keliru, gagasan pemakaian kata "maharlika" sebagai nama baru Filipina masih populer di kalangan masyarakat Muslim Filipino, masyarakat Lumad, dan suku-suku bangsa Filipino lainnya yang pernah berjuang melawan penjajahan Spanyol. Bagi mereka, nama "Filipina" adalah peninggalan kaum penjajah yang mengingatkan orang akan penguasa dari bangsa yang pernah menjajah mereka.

Di zaman modern, penggunaan istilah "maharlika" dilestarikan di bidang seni musik asli Filipina, khususnya dalam syair lagu "Ako ay Filipino."



</doc>
<doc id="2476894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476894" title="Saalfeld">
Saalfeld

Saalfeld () merupakan sebuah Kotamadya di Jerman, ibu kota distrik Saalfeld-Rudolstadt, Thüringen. Wilayah ini paling dikenal secara tradisional sebagai kedudukan leluhur cabang Sachsen-Coburg dan Gotha Wangsa Wettin Sachsen, yang berganti nama menjadi Wangsa Windsor selama pemerintahan Inggris mereka pada tahun 1917.




</doc>
<doc id="2476898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476898" title="Dekadensi">
Dekadensi

Secara umum kata dekadensi dapat diartikan sebagai "penurunan" atau "kemerosotan", dalam penggunaannya, kata dekadensi lebih sering merujuk pada segi-segi sosial seperti moral, ras, bangsa, agama, sikap dan seni. Istilah dekadensi muncul pada akhir abad ke-19 di Eropa, sebagai protes terhadap aliran neoklasikisme dan romantisisme. Hal tersebut tidak terlepas dari kondisi sosial-politik masyarat di masa itu yang melatarbelakangi munculnya istilah tersebut. Pada masa itu muncul suatu gerakan yang disebut "Decadent Movement," yang dipimpin oleh Charles Baudelaire, J.K. Huysmans, Paul Verlaine, Arthur Rimbaud, Stéphane Mallarmé, dkk di Prancis. Gerakan tersebut ("Decadent Movement") mengkritik gaya hidup yang lebih mengutamakan emosi dan perasaan dari pada kenyataan. Menurut mereka, hal semacam itu merupakan suatu kemunduran budaya.

Ditinjau dari segi bahasa, kata dekadensi sendiri berasal dari bahasa latin abad pertengahan, "(dēcadentia)," yang kemudian diserap menjadi "decadence", yang berarti "kemunduran" atau "kemerosotan" dalam bahasa inggris.



</doc>
<doc id="2476930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476930" title="Nefertari">
Nefertari

Nefertari, juga dikenal sebagai Nefertari Meritmut, merupakan seorang ratu Mesir dan ḥmt nswt wrt pertama (atau istri utama) Ramses yang Agung. Nefertari berarti 'pendamping yang cantik' dan Meritmut berarti 'Kekasih [dewi] Mut'. Ia adalah salah satu ratu Mesir yang paling terkenal, di samping Kleopatra, Nefertiti, dan Hatshepsut. Ia berpendidikan tinggi serta mampu membaca dan menulis hieroglif, keterampilan yang sangat langka pada saat itu. Ia menggunakan keterampilan ini di dalam pekerjaan diplomatiknya, sesuai dengan para bangsawan terkemuka lainnya saat itu. Makamnya yang megah, QV66, adalah salah satu makam yang terbesar dan paling spektakuler di Lembah Ratu. Ramses juga membangun sebuah kuil untuknya di Abu Simbel di sebelah monumen kolosalnya di sana.



</doc>
<doc id="2476933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476933" title="Tausret">
Tausret

Tausret ("Tawosret, Twosret", †1189 SM Kronologi Mesir) merupakan penguasa terakhir yang diketahui dan juga adalah Firaun terakhir dari Dinasti kesembilan belas Mesir.
Ia tercatat di Epitom Manetho sebagai seorang "Thuoris, tertentu yang di dalam Homer disebut Polybus, suami Alcandra, dan pada saat Troy ditangkap". Ia konon memerintah Mesir selama tujuh tahun, tetapi angka ini termasuk pemerintahan Siptah selama hampir enam tahun, pendahulunya. Tausret hanya menganggap tahun-tahun terakhir Siptah sebagai miliknya sendiri. Sementara satu-satunya pemerintahannya yang mandiri akan bertahan selama satu sampai satu setengah tahun dari tahun 1191 sampai 1189 SM, jumlah ini sekarang tampaknya lebih mungkin dua tahun penuh, mungkin lebih lama lagi. Penggalian karya Ekspedisi Mesir Universitas Arizona di kuil peringatannya ("kuil jutaan tahun") di Gournah dengan kuat menunjukkan bahwa tempat itu selesai dan berfungsi selama masa pemerintahannya dan bahwa Tausret memulai tahun pemerintahan 9, yang berarti bahwa ia memiliki dua dan mungkin tiga tahun pemerintahan yang mandiri, setelah seseorang mengurangi pemerintahan enam tahun Siptah. Nama kerajaannya, Sitre Meryamun, berarti "Putri Ra, kekasih Amun."



</doc>
<doc id="2476944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476944" title="Hiram I">
Hiram I

Hiram I (Bahasa Ibrani: חִירָם, "keturunan bangsawan"; Standard Ibrani "Ḥiram", Vokalisasi Tiberia "Ḥîrām", Bahasa Arab Modern: حيرام, juga disebut "Hirom" atau "Huram") merupakan raja Bangsa Fenisia, Tirus menurut Alkitab Ibrani. Tahun-tahun terakhirnya dihitung oleh beberapa orang sebagai tahun 980 sampai 947 SM, berturu-turut kepada ayahandanya, Abibaal. Hiram digantikan sebagai Raja Tirus oleh putranya, Baal-Eser I. Hiram juga disebutkan di dalam tulisan-tulisan Menandros dari Efesos (awal abad ke-2 SM), seperti yang tersimpan di dalam Flavius Yosefus "Against Apion", yang menambah alkitabiah. Menurut Yosefus, Hiram hidup selama 53 tahun dan memerintah 34.

Memasuki Surga dalam keadaan hidup


</doc>
<doc id="2476953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476953" title="Abdastartus">
Abdastartus

Abdastartus (‘Abd-‘Ashtart) merupakan seorang raja Tirus, putra Baal-Eser I (Beleazarus) dan cucu Hiram I. Satu-satunya informasi yang tersedia tentang Abdastartus berasal dari kutipan penulis Fenisia, Menander dari Ephesus, di dalam Yosefus "Against Apion" i.18:
Setelah kematian Hirom, Beleazarus putranya mengambil kerajaan; ia hidup empat puluh tiga tahun, dan bertakhta selama tujuh tahun: setelahnya putranya Abdastartus menggantikannya; ia hidup dua puluh sembilan tahun, dan bertakhta selama sembilan tahun. Sekarang empat putra perawatnya merencanakan melawannya dan membunuhnya.

Oleh karena itu, menurut Menander/Yosefus, Abdastartus mulai bertakhta tujuh tahun setelah kematian kakeknya, Hiram I. Tanggal Hiram dan raja-raja berikut didasarkan pada studi J. Liver, J. M. Peñuela, F. M. Cross, dan William H. Barnes, yang semuanya membangun bukti inskripsi tentang sinkronisasi di antara Baal-Eser II dan Salmaneser III pada tahun 841 SM. Studi sebelumnya yang tidak menganggap bukti prasasti ini dipertimbangkan akan memiliki tanggal yang berbeda bagi raja-raja Tirus.

Gambaran lebih lanjut tentang kronologi raja-raja Tirus dari Hiram I ke Pu'mayyaton, dengan diskusi tentang pentingnya penerbangan Dido dari Tirus dan akhirnya mendirikan Kartago, yang ditemukan di dalam artikel Pigmalion dari Tirus.



</doc>
<doc id="2476960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476960" title="Deleastartus">
Deleastartus

Deleastartus (Dalay-‘Ashtart) merupakan seorang raja Tirus dan yang kedua dari empat bersaudara yang memegang kerajaan. Informasi mengenai dirinya telah disimpulkan dari rekonstruksi Frank M. Cross, tentang kutipan Yosefus dari penulis Fenesia, Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18. Di dalam teks seperti sekarang ini, singkatan dari Yosefus/Menander, Astartus adalah nama dan Deleastartus sebagai patronim yang kedua dari keempat bersaudara tersebut untuk menerima kerajaan, sementara saudara pertama, yang membunuh Abdastartus untuk memulai dinasti tersebut, tidak disebutkan namanya. Cross memulihkan nama Astartus sebagai saudara pertama dan mengemukakan patronim sebagai petunjuk yang kedua. Untuk penjelasan lebih lanjut, lihat artikel Astarymus. Rekonstruksi Cross untuk raja-raja ini telah diikuti oleh William Barnes dan digunakan di dalam artikel ini.



</doc>
<doc id="2476976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476976" title="Astarymus">
Astarymus

Astarymus (‘Ashtar-rom, Aserymus) merupakan seorang raja Tirus dan yang ketiga dari empat bersaudara yang memegang kerajaan. Satu-satunya informasi yang tersedia mengenai dirinya berasal dari kutipan Yosefus tentang penulis Fenesia, Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18.

Mengenai dua puluh tahun yang ditugaskan pada Astartus, Barnes menulis, “pemerintahan yang disarankan Cross dua puluh tahun untuk "Astartos" (perampas pertama), sementara kebutuhan hipotetis, tetap dimungkinkan mengingat dukungan tekstual yang kuat yang mendasari jumlah Yosefus sendiri seratus lima puluh lima tahun dan delapan bulan untuk interval dari aksesi Hiram ke pendirian Kartago.”



</doc>
<doc id="2476984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476984" title="Anganku Anganmu">
Anganku Anganmu

"Anganku Anganmu" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Indonesia, Raisa dan Isyana Sarasvati. Lagu ini dirilis pada 30 Maret 2017. Lagu ini merupakan singel pertama dari album Isyana yang berjudul "Paradox."

Rencana kolaborasi Raisa dan Isyana Sarasvati sudah direncanakan sejak Maret 2016. Awalnya, Sony Music yang merupakan label musik Isyana yang mengidekan kolaborasi ini kepada Juni Records, label musik Raisa. Kemudian, persetujuan kolaborasi ini ditanyakan ke kedua penyanyi. Ketika pertama kali mendengar rencana kolaborasi ini, respon mereka juga berbeda-beda.

Pertama kali muncul di pikiran Raisa adalah mau membuat lagu seperti apa. Alasan kebingungannya jelas, karena ia dan Isyana memiliki gaya bermusik yang berbeda, warna suara dan inspirasinya; mereka punya karakter yang berlainan. Terbukti dari album mereka masing-masing. Tidak cuma Raisa yang mengalami kebingungan tetapi Isyana juga mengalami hal yang sama.

Akhirnya, tema tentang "girl power" atau kekuatan wanita dituangkan dalam lagu berjudul "Anganku Anganmu" ini. Mereka sengaja tidak memilih tema percintaan karena mereka menginginkan lagu ini memiliki makna yang kuat, terutama bagi para wanita, agar mereka saling memberikan dukungan satu sama lain. Mereka juga menjadikan pengalaman hidup sebagai inspirasi lagu ini, dimana selama ini mereka selalu dibanding-bandingkan. Bahkan ada juga yang sampai mem-"bully" di media sosial, terutama waktu Isyana baru muncul.

Proses rekaman dari lagu ini dilakukan di The Kennel Studio, Swedia. Proses rekaman tersebut dilakukan pada Februari 2017. Selain melakukan rekaman, mereka pun syuting video musik dan syuting web series di negara tersebut. Proses rekaman dan syuting yang dilakukan bersama-sama tersebut yang membuat Raisa dan Isyana kian akrab.

"Anganku Anganmu" adalah sebuah lagu pop yang megah. Lagu ini ditulis oleh Raisa dan Isyana Sarasvati, dan diproduseri oleh Ollipop. Lagu dibuka dengan alunan piano yang indah dan menenangkan, suara Raisa pun terdengar, disusul dengan suara Isyana yang tak kalah merdu. Tidak sulit untuk membedakan suara Raisa dan Isyana di lagu ini. Suara Raisa lebih berat, sedangkan suara Isyana terdengar lebih ringan. Meski demikian, suara keduanya memiliki power masing-masing. Setiap lirik pada lagu ini memberi kesan dan suasana yang berbeda. Keduanya menghadirkan lirik dengan penggunaan kalimat yang tidak biasa didengar. Bak puisi, kalimat-kalimat tersebut sukses dirangkai menjadi sebuah lirik lagu dengan apik.

Video musik "Anganku Anganmu" dirilis pada 30 Maret 2017. Video musik ini di garap oleh Candi Soeleman, yang sebelumnya menyutradarai video musik Isyana Sarasvati berjudul "Mimpi" dan meraih penghargaan Video Klip Terdahsyat. Swedia menjadi lokasi pembuatan musik video "Anganku Anganmu". Proses syuting video klip ini sebenarnya berlangsung 3 hari. Waktu tersebut berkurang satu hari karena adanya badai salju. Proses syuting yang dilakukan bersama-sama tersebut yang membuat Raisa dan Isyana kian akrab.

"Anganku Anganmu" mendapatkan sebuah penghargaan dari Anugerah Planet Muzik 2017, yang di gelar di MES Theatre at Mediacorp, Singapura pada 14 Oktober 2017. Lagu ini berhasil menyingkirkan empat nominasi lain seperti Anji (Dia), Armada (Asal Kau Bahagia), Tulus (Monokrom) dan Virgoun (Surat Cinta Untuk Starla) dalam kategori Lagu Terbaik. Selain di Anugerah Planet Muzik 2017, lagu ini mendapatkan dua penghargaan di Anugerah Musik Indonesia 2017 yang digelar pada 16 November 2017. Lagu ini mendapatkan penghargaan dalam kategori Karya Produksi Kolaborasi Terbaik dan Duo/Grup/Kolaborasi/Urban Terbaik.

Lagu ini juga sempat masuk ke chart MTV Asia dan masuk daftar Fan Picks 20 dari MTV Asia pula.


</doc>
<doc id="2476985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476985" title="Phelles">
Phelles

Phelles merupakan seorang raja Tirus dan yang terakhir dari empat bersaudara yang memegang kerajaan. Satu-satunya informasi yang tersedia tentang Phelles berasal dari kutipan Yosefus tentang penulis Fenesia, Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18. Di sini dikatakan bahwa Phelles membunuh saudaranya Aserymus (Astarymus) dan kemudian “mengambil kerajaan, dan bertakhta hanya delapan bulan lamanya, meskipun ia hidup selam lima puluh tahun: ia dibunuh oleh Ithobalus (Ithobaal I), pendeta Astarte.” Ia dan tiga raja sebelumnya adalah bersaudara, putra-putra perawat Abdastartus, menurut Menander.

Tanggal-tanggal yang diberikan di sini sesuai dengan karya F. M. Cross dan ilmuwan lainnya yang mengambil 825 SM sebagai tanggal penerbangan Dido dari saudaranya, Pu'mayyaton, setelah itu ia mendirikan kota Kartago pada tahun 814 SM. Lihat pembenaran kronologis untuk tanggal-tanggal ini di dalam artikel Pu'mayyaton.



</doc>
<doc id="2476991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476991" title="Alkalosis">
Alkalosis

Alkalosis adalah suatu keadaan yang disebabkan oleh proses penurunan konsentrasi ion hidrogen di dalam plasma darah arteri (alkalemia). Keadaan ini merupakan lawan dari asidemia (pH serum 7,35 atau lebih rendah) karena alkalemia terjadi apabila pH serum lebih tinggi dari biasanya (7,45 atau lebih tinggi). Alkalosis umumnya dibagi menjadi dua kategori, yaitu alkalosis respiratorik dan alkalosis metabolis, atau gabungan keduanya.

Alkalosis respiratorik disebabkan oleh hiperventilasi, yang mengakibatkan hilangnya karbon dioksida. Untuk menanggulangi hal ini, akan terjadi peningkatan disosiasi asam karbonat menjadi ion hidrogen dan pengeluaran bikarbonat yang akan menurunkan pH darah. Alkalosis yang dipicu oleh hiperventilasi dapat terjadi ketika terserang penyakit saraf pusat yang mematikan, seperti stroke atau sindrom Rett.

Alkalosis metabolis dapat disebabkan oleh muntah secara terus menerus, yang mengibatkan hilangnya asam klorida dalam perut. Dehidrasi parah dan konsumsi alkali juga merupakan penyebabnya. Selain itu, alkalosis metabolis dapat dipicu oleh penggunaan diuretik dan penyakit endokrin seperti sindrom Cushing. Untuk menanggulangi alkalosis metabolis, pernapasan akan diperlambat oleh paru-paru untuk meningkatkan karbon dioksida dalam serum, yang cenderung mengarah ke asidosis respiratorik. Asidosis respiratorik seringkali menyertai mekanisme penanggulangan alkalosis metabolis oleh tubuh dan sebaliknya, sehingga terdapat kesetimbangan di antara kedua kondisi ini.

Alkalosis metabolis biasanya diiringi oleh konsentrasi natrium darah yang rendah, yang mengakibatkan kelemahan otot, rasa sakit pada otot dan kejang otot.

Alkalosis juga dapat mengakibatkan rendahnya konsentrasi kalsium darah. Saat pH darah meningkat, protein pengangkut (seperti albumin) menjadi lebih terionisasi menjadi anion. Akibatnya, kalsium bebas di dalam darah dapat mengikat lebih kuat dengan albumin. Apabila kondisinya cukup parah, hal ini dapat memicu tetani.


</doc>
<doc id="2476995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476995" title="Redl-Zipf">
Redl-Zipf

Fasilitas roket V-2 Redl-Zipf (nama kode "Schlier") di Austria tengah antara Vöcklabruck dan Vöcklamarkt adalah untuk pengetesan motor roket V-2 setelah alat tes Raxwerke dipindahkan dari Friedrichshafen. Fasilitas tersebut mengetes kesesuaian ruang yang terdapat dalam V-2 dengan pompa-pompa turbo karena roket tersebut tak memiliki pengkontrol untuk mengurapi pemompaan turbo yang terdapat dalam ruang jika berada di ketinggian.


</doc>
<doc id="2476997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476997" title="Turko-Mongol">
Turko-Mongol

Turko-Mongol atau tradisi Turko-Mongol adalah sebuah sintesis kebudayaan yang berkembang pada awal abad ke-14, di kalangan pemerintahan elit dari negara-negara penerus Kekaisaran Mongol seperti Kekhanan Chagatai dan Gerombolan Emas. Kalangan elit tersebut mengadopsi rumpun bahasa Turkic dan agama-agama berbeda seperti Buddha dan Islam, sementara mempertahankan lembaga-lembaga hukum dan politik Mongol. Beberapa negara Asia Tengah pada masa berikutnya sangat memegang tradisi tersebut, yang meliputi Kekaisaran Timuriyah, Kekhanan Kazakh, Kekhanan Kazan, Kekhanan Nogai, Kekhanan Krimea dan Kekaisaran Mughal.


</doc>
<doc id="2476999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2476999" title="Sindrom Rett">
Sindrom Rett

Sindrom Rett adalah penyakit genetik yang menyerang perempuan dan mulai tampak gejalanya setelah mereka berusia enam bulan. Gejala-gejalanya adalah masalah dalam berbahasa, kesulitan berkoordinasi dan gerakan repetitif. Pertumbuhan pengidapnya menjadi lebih lambat dan mereka juga seringkali mengalami kesulitan berjalan dan memiliki kepala yang lebih kecil. Komplikasi penyakit ini dapat berupa kejang-kejang, skoliosis dan kesulitan tidur.

Sindom Rett disebabkan oleh mutasi gen MECP2. Gen ini terdapat pada kromosom X. Mutasi ini biasanya merupakan mutasi baru dan hanya kurang dari satu persen yang diwarisi dari orang tua. Laki-laki dengan mutasi serupa biasanya meninggal sesaat setelah terlahir. Diagnosis penyakit ini didasarkan pada gejalanya dan dapat dipastikan lewat tes DNA.

Tidak ada obat untuk sindrom Rett, tetapi gejala-gejalanya dapat diringankan. Antikonvulsan digunakan untuk menanggulangi kejang-kejang. Pendidikan khusus, fisioterapi dan kawat gigi juga berguna untuk pengidap sindrom Rett. Banyak pengidap sindrom Rett yang dapat bertahan hidup hingga separuh baya.

Penyakit ini menyerang 1 dari 8.500 perempuan. Kondisi ini pertama kali dideskripsikan oleh Andreas Rett dari Wina pada tahun 1966. Ia mendeskripsikan penyakit ini dalam bahasa Jerman, sehingga catatan-catatannya tidak terlalu dikenal. Bengt Hagberg dari Swedia lalu menerbitkan artikel berbahasa Inggris pada tahun 1983 dan menamai kondisinya dari Rett. Pada tahun 1999, Huda Zoghbi menemukan mutasi yang mengakibatkan penyakit ini.


</doc>
<doc id="2477000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477000" title="Kamp konsentrasi Ebensee">
Kamp konsentrasi Ebensee

Kamp konsentrasi Ebensee didirikan oleh SS untuk membangun terowongan-terowongan untuk penyetoran persenjataan di dekat kota Ebensee, Austria, pada tahun 1943. Ini adalah bagian dari jaringan Mauthausen.

Karena kondisi tempat tinggal dan pekerjaan yang tak manusiawi, Ebensee adalah salah saut kamp konsentrasi Nazi terburuk untuk tingkat kematian dari para tahanannya. SS memakai beberapa nama kode Kalk (), Kalksteinbergwerk (), Solvay dan Zement () untuk menyebut kamp tersebut.



</doc>
<doc id="2477004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477004" title="Bairam Khan">
Bairam Khan

Bairam Khan juga Bayram Khan () adalah seorang komandan militer penting, kemudian kepala komandan tentara Mughal, seorang negarawan berkuasa dan pemangku raja di pemerintahan kaisar-kaisar Mughal Humayun dan Akbar. Ia juga merupakan penjaga, kepala mentor, penasehat, guru dan aliansi paling dipercaya Akbar. Humayun menggelarinya dengan sebutan "Khan-i-Khanan", yang artinya "Raja dari Segala Raja". Bairam awalnya disebut Bairam "Beg", tetapi kemudian digelari 'Kha' atau Khan.

Bairam Khan adalah jenderal agresif yang berniat merestorasi otoritas Mughal di India.





</doc>
<doc id="2477009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477009" title="Asidosis">
Asidosis

Asidosis adalah proses peningkatan kadar asam di dalam darah atau jaringan tubuh lainnya. Dalam kata lain, terjadi proses peningkatan konsentrasi ion hidrogen. Istilah ini khususnya mengacu kepada kadar asam di dalam plasma darah.

Istilah "asidemia" mendeskripsikan kadar pH darah yang rendah, sementara "asidosis" mendeskripsikan proses yang mengakibatkan hal tersebut. Meskipun begitu, kedua istilah ini seringkali digunakan secara bergantian.

Asidosis terjadi ketika pH serum lebih rendah dari 7,35 (kecuali pada fetus, sementara lawannya, alkalosis, terjadi apabila pH lebih tinggi dari 7,45. Tes gas darah arterial dan tes-tes lainnya diperlukan untuk memisahkan penyebab utamanya.

Tingkat aktivitas metabolis seluler mempengaruhi dan pada saat yang sama dipengaruhi oleh pH dalam cairan tubuh. Dalam hewan mamalia, pH darah arteri yang normal berkisar antara 7,35 hingga 7,50 (sementara pada manusia berkisar antara 7,35 hingga 7,45). Perubahan pH darah arteri di luar rentang ini dapat mengakibatkan kerusakan sel.

Beberapa gejala yang terkait dengan asidosis adalah sakit kepala, rasa lelah, tremor, mengantuk, asteriksis dan disfungsi otak besar yang dapat memicu koma apabila tidak segera ditanggulangi.



</doc>
<doc id="2477010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477010" title="Danau Toplitz">
Danau Toplitz

Danau Toplitz (Jerman: "Toplitzsee") adalah sebuah danau yang terletak di hutan gunung dalam di Alpen Austria, dari Salzburg di barat Austria. Ini dikitari oleh tebing dan hutan di distrik danau Salzkammergut, di Totes Gebirge (pegunungan kematian). Perairan Toplitzsee tak mengandung oksigen di kedalaman 20 m. Ikan hanya hidup di ketinggian 18 m, karena air di bawah 20 m mengandung garam, meskipun bakteria dan ulat yang dapat hidup tanpa oksigen ditemukan di bawah 20 m.

Wilayah tersebut hanya dapat diakses di kaki bukit, melalui jalan sepanjang satu mil yang dilayani restoran Fischerhütte (Gubuk Pemancing) di ujung baratnya.


</doc>
<doc id="2477012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477012" title="Tugu Kemenangan Hakenberg">
Tugu Kemenangan Hakenberg

Tugu Kemenangan Hakenberg adalah sebuah tugu atau bangunan monumen tinggi yang terletak di desa Hakenberg, Kota Fehrbellin, Jerman. Tepatnya terletak di Jalan Nauener Nomor 54, 16833 Fehrbellin, Jerman . Tugu ini dibuat untuk mengenang kemenangan Frederick William seorang tokoh berpengaruh dari Brandenburg, atas pasukan yang menduduki Swedia dalam Pertempuran Fehrbellin pada tahun 1675.

Tugu ini di bangun pada tahun 1875, tepatnya pada saat dilaksanakan peletakan batu pertama atau batu fondasi pada <nowiki>18 Juni 1875</nowiki>. Tugu ini di resmikan pada <nowiki>8 September 1878</nowiki> dengan masa konstruksi pembagunan selama 1 tahun, yaitu dari tahun 1878 sampai tahun 1879. Pembangunan konstruksi bangunan tugunya dikomandoi oleh <nowiki>Cuno Reimann</nowiki>. Pembagunan tugu ini dapat terlaksana dengan baik dengan bantuan dana sebesar 100.000 RM donasi dari Kaisar Wilhelm I.

Tugu ini memiliki ketinggian 34,73 m, dengan 114 tahap pembangunan. Di bagian atas tugu ini terdapat sebuah patung cantik berbentuk sesosok malaikat memegang mahkota, patung ini melambangkan kemenangan yang telah diraih dan di rancang oleh <nowiki>Daniel Rauch</nowiki> dengan ketinggian 4,15 m dan berat 15,5 kg.Patung malaikat ini dibangun dengan bahan perunngu kualitas terbaik dari pondok perunngu terkenal <nowiki>Lauchhammerhütte</nowiki> dan setelah itu dilapisi dengan emas.

Sampai saat ini, tugu kemengan Hakenberg menjadi salah satu objek wisata yang sangat menarik bagi para turis lokal maupun internasional yang berkunjung ke kota Fehrbellin.


</doc>
<doc id="2477013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477013" title="Pertempuran Buxar">
Pertempuran Buxar

Pertempuran Buxar terjadi pada 22 Oktober 1764 antara pasukan di bawah komando British East India Company pimpinan Hector Munro dan pasukan terpadu dari Mir Qasim, Nawab dari Bengal; Nawab dari Awadh; dan Kaisar Mughal Shah Alam II. Pertempuran yang terjadi di Buxar tersebut, sebuah "kota benteng kecil" di wilayah Bengal, yang terletak di tepi sungai Gangga yang berjarak sekitar dari barat Patna, adalah kemenangan mutlak bagi British East India Company.




</doc>
<doc id="2477014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477014" title="Uang kertas Bank Inggris £1">
Uang kertas Bank Inggris £1

Uang kertas Bank Inggris £1 adalah sebuah uang kertas pound sterling. Setelah uang kertas sepuluh shilling ditarik pada tahun 1970, uang tersebut menjadi uang kertas denominasi terkecil yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Uang kertas satu pound tersebut dikeluarkan oleh Bank Inggris untuk pertama kalinya pada 1797 dan masih dicetak sampai 1984. Uang kertas tersebut ditarik pada tahun 1988 dan digantikan oleh koin satu pound.



</doc>
<doc id="2477017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477017" title="Lingkaran satuan">
Lingkaran satuan

Dalam ilmu matematika, lingkaran satuan adalah sebuah lingkaran dengan jari-jari sebesar satu. Lingkaran ini khususnya digunakan di dalam ilmu trigonometri. Lingkaran satuan berpusat di titik (0, 0) di dalam sistem koordinat Kartesius. Lingkaran satuan biasanya diberi tanda .

Apabila adalah suatu titik di keliling lingkaran satuan, maka dan merupakan panjang kaki sebuah segitiga siku-siku dengan panjang sisi miring sebesar 1. Maka dari itu, berdasarkan teorema Pythagoras:

Fungsi kosinus dan sinus sudut dapat didefinisikan dengan menggunakan lingkaran satuan sebagai berikut: apabila merupakan sebuah titik di lingkaran satuan, dan apabila garis dari titik (0, 0) ke menghasilkan sudut dari poros yang positif, maka:

Persamaan menghasilkan relasi:

Lingkaran satuan juga menunjukkan bahwa sinus dan kosinus merupakan fungsi periodik dengan identitas

untuk bilangan bulat .



</doc>
<doc id="2477030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477030" title="Uang kertas pound sterling">
Uang kertas pound sterling

Uang kertas sterling adalah uang kertas yang beredar di Britania Raya dan kawasan terkaitnya, berdenominasi dalam pound sterling (simbol: £; kode mata uang ISO 4217 GBP [Great Britain Pound]).

Uang kertas sterling adalah mata uang resmi di Britania Raya, Jersey, Guernsey, Isle of Man, Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan, dan Tristan da Cunha di St Helena, Ascension dan Tristan da Cunha. Satu pound setara 100 peni. Tiga Kawasan Seberang Laut Britania juga memiliki mata uang yang disebut pound yang setara dengan pound sterling.



</doc>
<doc id="2477035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477035" title="Kepala Kasir Bank Inggris">
Kepala Kasir Bank Inggris

Kepala Kasir Bank Inggris () adalah orang yang bertanggung jawab untuk mengeluarkan uang-uang kertas di Bank Inggris dan merupakan direktur divisi-divisi yang menyediakan infrastruktur perbankan Bank Inggris. Orang tersebut dikenal di masyarakat umum sejak tahun 1870 karena tanda tangan Kepala Kasir yang dicetak pada seluruh uang kertas yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Pada tahun 2004, jabatan baru yang dibaut, Direktur Eksekutif Perbankan & Kepala Kasir, meliputi jabatan tersebut.

Jabatan tersebut sekarang dipegang oleh Victoria Cleland yang diangkat pada Maret 2014. Ia adalah Kepala Kasir ke-32 sejak Bank tersebut didirikan pada tahun 1694.

Berikut ini adalah nama-nama orang yang memegang jabatan Kepala Kasir Bank Inggris: 




</doc>
<doc id="2477037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477037" title="Pertempuran Panipat Pertama">
Pertempuran Panipat Pertama

Pertempuran Panipat Pertama, pada 21 April 1526, terjadi antara pasukan invasi Babur dan Kekaisaran Lodi. Ini terjadi di utara India dan menandai permulaan Kekaisaran Mughal. Ini adalah salah satu pertempuran terawal yang melibatkan senjata api bubuk senapan dan artileri lapangan di India.



</doc>
<doc id="2477038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477038" title="Demensia dengan badan Lewy">
Demensia dengan badan Lewy

Demensia dengan badan Lewy () adalah salah satu jenis demensia yang semakin memburuk seiring berjalannya waktu. Gejala-gejala tambahannya meliputi fluktuasi kemawasan, halusinasi, lambatnya pergerakan, kesulitan berjalan dan kekakuan. Pergerakan berlebihan selama tidur dan depresi juga sering terjadi.

Penyebab pasti penyakit ini masih belum diketahui. Umumnya keluarga para pasien tidak terkena penyakit yang sama. Mekanisme penyebabnya adalah badan Lewy, yaitu penumpukan protein alfa-sinuklein di dalam neuron. Penyakit ini digolongkan sebagai penyakit neurodegeneratif. Diagnosis didasarkan pada gejala-gejalanya, sementara tes darah dan pencitraan medis dapat dilakukan untuk menunjukkan bahwa kondisi ini tidak disebabkan oleh penyakit yang lain.

Saat ini penyakit ini masih belum ada obatnya. Pasien biasanya diberi dukungan dan diupayakan agar beberapa gejala psikologis dan motorik dapat diringankan. Inhibitor asetilkolinesterase seperti donepezil dapat membantu pasien. Kesulitan bergerak dapat dikurangi dengan menggunakan levodopa. Namun, obat antipsikotik (termasuk untuk halusinasi) perlu dihindari akibat efek samping.

Demensia dengan badan Lewy adalah penyebab demensia yang paling umum setelah penyakit Alzheimer dan demensia vaskular. Penyakit ini biasanya muncul setelah usia 50 tahun. Sekitar 0,1% orang yang berusia lebih dari 65 tahun merupakan penderita penyakit ini. Laki-laki lebih umum terserang daripada wanita. Pada tahap akhir penyakit ini, pasien dapat bergantung sepenuhnya kepada orang lain untuk dirawat. Harapan hidup setelah diagnosis diperkirakan sekitar delapan tahun.

Endapan abnormal yang menyebabkan penyakit ini pertama kali ditemukan pada tahun 1912 oleh Frederic Lewy.


</doc>
<doc id="2477039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477039" title="Uang kertas Bank Inggris £5">
Uang kertas Bank Inggris £5

Uang kertas Bank Inggris £5, yang juga dikenal sebagai fiver, adalah sebuah uang kertas dari pound sterling. Ini adalah denominasi terkecil dari uang kertas yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Pada September 2016, uang kertas polimer baru diperkenalkan, menampilkan gambar Ratu Elizabeth II di bagian depan dan potret Winston Churchill di bagian belakang. Uang kertas lamanya, yang dikeluarkan pada tahun 2002 dan menampilkan gambar reformator penjara Elizabeth Fry di bagian belakang, ditarik dan berhenti menjadi alat tukar sah setelah 5 Mei 2017.



</doc>
<doc id="2477041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477041" title="Uang kertas Bank Inggris £50">
Uang kertas Bank Inggris £50

Uang kertas Bank Inggris £50 adalah sebuah uang kertas pound sterling. Ini adalah denominasi tertinggi dari uang kertas yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Uang kertas kapas saat ininya, yang pertama kali dikeluarkan pada tahun 2011, mencantumkan gambar Ratu Elizabeth II di bagian depan dan gambar insinyur dan ilmuwan James Watt dan industrialis dan wirausahawan Matthew Boulton di bagian belakang.



</doc>
<doc id="2477044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477044" title="Liu JiongRan">
Liu JiongRan

Liu JiongRan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48 sekaligus anggota Tim K dari CKG48. Bersama dengan Xiong XinYao GNZ48, ia merupakan anggota pertama dalam SNH48 Group yang memegang posisi ganda antar grup saudari. Ia juga merupakan idola dari Sri Lintang JKT48.












</doc>
<doc id="2477050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477050" title="Han LinQin">
Han LinQin

Han LinQin (韩林芹; ()) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok IDOLS Ft. Sebelum tahun 2019, ia menjadi anggota CKG48 dan masuk Tim K.






</doc>
<doc id="2477158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477158" title="Master Key (seri TV)">
Master Key (seri TV)

Master Key () adalah acara varietas Korea Selatan yang disiarkan di SBS setiap Sabtu pukul 18:10 (WSK) mulai 14 Oktober 2017.

Bintang top akan menjadi pemain game yang menarik untuk berpartisipasi dalam permainan yang ditingkatkan, yang berbeda dari yang sebelumnya di acara TV lainnya. Semua pemain akan berusaha menemukan mereka yang memiliki kunci utama, berpikir melalui perang psikologis yang intens. Program ini juga melibatkan "Pengintai", yang juga dapat membantu menentukan nasib para pemain.

Anggota tetap yang asli dari acara tersebut adalah Lee Soo-geun, Jun Hyun-moo, Kim Jong-min dan Henry. Ong Seong-woo dan Kang Daniel awalnya tamu untuk episode 1, namun kemudian secara resmi bergabung dengan program ini, mulai dari episode 4.



</doc>
<doc id="2477160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477160" title="Buletin iNews">
Buletin iNews

Buletin iNews adalah program berita yang disiarkan di stasiun televisi GTV menggantikan program berita Buletin Indonesia mulai 1 November 2017. Program berita Buletin iNews bersiaran selama tiga jam setengah hingga empat jam setiap harinya melalui program berita Buletin iNews Pagi, Buletin iNews Siang, Buletin iNews Malam, dan Kilas iNews.




</doc>
<doc id="2477162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477162" title="Kasus Kirsa Jensen">
Kasus Kirsa Jensen

Kirsa Jensen (lahir ) adalah anak perempuan berusia 14 tahun yang tinggal di Napier, Selandia Baru ketika dia menghilang pada 1 September 1983 saat mengendarai kudanya, Commodore. Kirsa tidak pernah kembali ke rumah malam itu dan tidak pernah terlihat sejak saat itu. Kudanya ditemukan berkeliaran di dekat Sungai Tutaekuri, tapi jejak Jensen tidak pernah ditemukan, dan kasus ini tetap belum terpecahkan. Polisi yakin bahwa Kirsa diculik dan dibunuh. Kasus ini adalah salah satu dari beberapa misteri pembunuhan yang belum terpecahkan di Selandia Baru.

Sekitar pukul 15.00 pada 1 September 1983, Kirsa mengendarai kudanya untuk berkeliling pada sore itu ke sebuah pantai. Konfirmasi terakhir dari penampakannya adalah wajah berlumuran darah dan kudanya berada di dekat mulut Sungai Tutaekuri. Ia juga terlihat berbicara dengan seorang pria berkendaraan putih sekitar waktu yang sama.

Karena Kirsa tidak kembali ke rumah pukul 17.30, keluarganya mulai mencarinya, dan memberitahu polisi tak lama setelah itu. Meskipun keberadaan kuda itu diketahui, pencarian lanjutan oleh polisi dan relawan pada hari berikutnya, termasuk di sungai dan saluran air lainnya, tidak membuahkan tanda-tanda keberadaan Kirsa.

Pada 6 September, hadiah $5000 ditawarkan oleh surat kabar Napier untuk informasi apapun yang mengarah kepada penemuan Kirsa. Berbagai paranormal dan media berusaha membantu polisi, tetapi tidak membantu.

Tersangka utama dalam kasus ini adalah John Russell, yang diyakini telah melakukan pemerkosaan terhadap Kirsa. Dia menyerahkan dirinya kepada polisi sebagai orang yang pernah terlihat dengan Jensen. Polisi menyelidiki rumah dan truk miliknya, tetapi tidak ada bukti yang ditemukan bahwa Kirsa pernah bersamanya. Tak lama setelah itu, Russell pergi ke fasilitas psikiatri Rumah Sakit Lake Alice untuk meminta bantuan medis. Empat minggu setelah pembebasannya, Russell bunuh diri dengan cara menggantung dirinya di penginapan Hastings. Ia tidak meninggalkan catatan mengenai alasannya membunuh dirinya sendiri. Kasus ini tetap terbuka. Pada tahun 2009, petugas mengatakan bahwa mungkin ada lebih banyak bukti yang menunjukkan Russell tidak terlibat dari itu dia.

Pada tahun 1999, pria Melbourne mengaku kepada polisi bahwa ia telah membunuh Kirsa tapi tidak memiliki bukti mendasar.

Pada tahun 2012, pekerja menemukan tulang manusia di daerah dan pada awalnya mereka mengira itu adalah tulang-belulang Kirsa. Pemeriksaan menemukan bahwa tulang-belulang tersebut terlalu tua untuk dianggap sebagai milik Kirsa.

Pada tahun 2009, ibu Jensen, Robyn Jensen, bekerja sebagai pembina sekolah dan memiliki praktik pribadi. Dia bilang dia ingin menyediakan tempat di mana orang tua yang anak-anaknya terbunuh dapat terhubung dengan orang lain yang menderita trauma seperti ini, berbicara, mengajukan pertanyaan, melakukan terapi, dan kerja kelompok. Pada tahun 2003, Robyn melakukan studi untuk gelar magisternya berjudul "The grief experiences of parents who have lost a child through violent crime".

Sebuah plakat peringatan didirikan dan pohon pohutukawa ditanam di lokasi hilangnya Kirsa oleh masyarakat setempat. Pada tahun 2006, pohon itu dirusak oleh pengacau.

Gereja Saint Augustine di Napier, di mana ayah Kirsa ayahnya adalah seorang menteri pada saat kepergiannya, memiliki sebuah Kapel yang didedikasikan untuk Kirsa.




</doc>
<doc id="2477178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477178" title="Powiat Mońki">
Powiat Mońki

Powiat Mońki (bahasa Polandia: "Powiat moniecki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Mońki. Powiat ini letaknya ada di provinsi Podlasie dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 41.439 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Pułtusk berbatasan dengan Powiat Augustów di utara, Powiat Sokółka di timur, Powiat Białystok di selatan, and Powiat Łomża dan Powiat Grajewo di barat.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (3 urban-rural dan 4 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2477179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477179" title="Selat Luzon">
Selat Luzon

Selat Luzon (bahasa Filipina: "Kipot ng Luzon") adalah selat antara Pulau Taiwan dan Luzon, Filipina. Selat tersebut menghubungkan Laut Filipina ke Laut China Selatan di Samudera Pasifik barat.

Selat Luzon kira-kira memiliki yang terdapat sejumlah pulau yang dikelompokkan menjadi dua kelompok: Kepulauan Batanes di Provinsi Batanes dan Kepulauan Babuyan di Provinsi Cagayan, keduanya di Filipina.

Selat ini dibagi menjadi beberapa selat yang lebih kecil. Selat Babuyan memisahkan Luzon dari Kepulauan Babuyan, yang dipisahkan dari Kepulauan Batanes oleh Selat Balintang. Batanes dipisahkan dari Taiwan oleh Selat Bashi.

Selat ini merupakan suatu selat penting untuk pelayaran dan komunikasi. Banyak kapal dari Amerika menggunakan rute ini untuk menuju pelabuhan-pelabuhan Asia Timur yang penting. Banyak kabel komunikasi bawah laut yang melewati Selat Luzon ini. Kabel-kabel ini menyediakan data penting dan layanan telefoni ke Tiongkok, Hong Kong, Taiwan, Jepang, dan Korea Selatan.

Beberapa gelombang samudra terbesar di dunia ditemukan di utara selat ini, kadang-kadang di atas 170 meter, berasal dari pasang surut air laut dan arus samudra. Gelombang atau arus ini berada di bawah air dan jarang menembus permukaan, sehingga tidak membahayakan pelayaran namun terkadang terlihat oleh satelit. Osilasi sebagian besar dipicu oleh punggung utara-selatan yang panjang yang menutupi hampir keseluruhan selat, kemudian diperkuat di bagian utara oleh sebuah punggung paralel kedua. Kedalaman selat tersebut mencapai 3.500 m dan 4.000 kontur di jurang samudra utara-selatan di tepi bagian tengah dan barat daya.

Selat Luzon merupakan bagian dari rute invasi Jepang selama Perang Dunia II. Pada 8 Desember 1941 (hari yang sama ketika Jepang menyerang Pearl Harbor, karena Garis Tanggal Internasional), pasukan Kekaisaran Jepang mendarat di Batanes. Sampai dengan tanggal 10 Desember, mereka telah menduduki Camiguin de Babuyanes di Kepulauan Babuyan (jangan dikelirukan dengan provinsi pulau Camiguin di lepas utara Mindanao) dalam upaya yang segera ditinggalkan untuk mendirikan sebuah pangkalan pesawat amfibi, dan pada hari yang sama mendarat di Aparri, Cagayan di Luzon.

Selanjutnya, selama Perang Dunia Kedua, banyak kapal selam Amerika Serikat memburu konvoi Jepang yang melewati selat dalam perjalanan mereka dari Hindia Timur menuju Jepang.


</doc>
<doc id="2477182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477182" title="Lee Nak-yeon">
Lee Nak-yeon

Lee Nak-yeon (, lahir 5 Desember 1951), dikenal pula sebagai Lee Nak-yon, adalah seorang pengacara, politikus Korea Selatan yang menjadi Perdana Menteri Korea Selatan ke-45 dan yang saat ini menjabat. Ia sebelumnya menjabat sebagai Gubernur Provinsi Jeollanam-do. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia bekerja sebagai jurnalis pada "Dong-a Ilbo" dan menjabat sebagai anggota Majelis Nasional selama empat periode.

Lee lahir pada 5 Desember 1951 di Kabupaten Yeonggwang, Provinsi Jeolla Selatan. Setelah lulus dari Universitas Nasional Seoul dengan gelar di bidang hukum, ia bekerja sebagai jurnalis pada surat kabar harian "Dong-a Ilbo" sampai tahun 2000.

Dia masuk politik pada tahun 2000 "berdasarkan hubungannya dengan mantan Presiden Kim Dae-jung yang dia bentuk saat meliput politik." Mengikuti kepergiannya dari "Dong-a Ilbo" ia terpilih sebagai anggota Majelis Nasional pada tahun 2000 dan menjabat selama empat periode. Dia juga menjabat sebagai juru bicara mantan Presiden Roh Moo-hyun saat menjadi presiden terpilih pada tahun 2002.

Dia meninggalkan jabatan di tengah masa jabatan keempatnya pada tahun 2014 untuk mencalonkan diri sebagai Gubernur Provinsi Jeolla Selatan.

Pada tanggal 10 Mei 2017, dia dinominasikan oleh Presiden Korea Selatan Moon Jae-in menjadi Perdana Menteri Korea Selatan, menjadi penerus Hwang Kyo-ahn. Dia meninggalkan jabatan sebagai Gubernur Provinsi Jeolla Selatan pada hari yang sama.

Dia dipandang memiliki hubungan dekat dengan politisi kunci Jepang, yang telah bertahun-tahun menjabat sebagai perwira senior dalam Asosiasi Anggota Parlemen Jepang-Korea. Lee fasih berbahasa Jepang.

Lee telah menikah dan dikaruniai satu orang putra. Bongwan Lee Nak-yeon termasuk dalam klan Jeonju Yi, yang membuatnya menjadi bagian dari keluarga kerajaan Yi. Ia juga merupakan keturunan generasi ke-22 dari Pangeran Wanpung, yang merupakan kakak tertua dari Raja Taejo dari Joseon, pendiri Dinasti Joseon.



</doc>
<doc id="2477194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477194" title="Grundlsee">
Grundlsee

Grundlsee adalah sebuah munisipalitas di Distrik Liezen, Styria, Austria, yang memiliki 1,223 penduduk pada tahun 2016. Munisipalitas tersebut terletak di danau Grundlsee.


</doc>
<doc id="2477197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477197" title="Jagat Gosaini">
Jagat Gosaini

Jagat Gosaini (wafat 1619) adalah seorang istri kaisar Mughal Jahangir dan ibu penerusnya, kaisar Mughal kelima Shah Jahan. Ia juga dikenal sebagai Jodh Bai, Manmati, dan diberi gelar anumerta Bilqis Makani.




</doc>
<doc id="2477199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477199" title="Malwa">
Malwa

Malwa adalah sebuah wilayah alam di barat-tengah India yang meliputi sebuah dataran dari gunung berapi. Secara geologi, Dataran Malwa umumnya merujuk kepada dataran tinggi gunung berapi di utara Pegunungan Vindhya. Secara politik dan administratif, kawasan Malwa meliputi distrik-distrik barat Madhya Pradesh dan bagian-bagian tenggara Rajasthan. Pengartian Malwa terkadang diperlebar menjadi meliputi kawasan Nimar di utara Pegunungan Vindhya.




</doc>
<doc id="2477200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477200" title="Pembunuhan tidak berencana">
Pembunuhan tidak berencana

Pembunuhan tidak berencana () adalah sebuah istilah hukum yang mengacu kepada tindakan pembunuhan yang tidak dianggap seberat pembunuhan berencana. Perbedaan antara pembunuhan biasa dan pembunuhan berencana pertama kali digagas pembuat hukum Athena Kuno, Draco, pada abad ke-7 SM.

Pengertian pembunuhan tidak berencana berbeda-beda tergantung pada yurisdiksi yang berlaku.



</doc>
<doc id="2477201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477201" title="Kim Jong-min">
Kim Jong-min

Kim Jong-min () adalah penghibur asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup K-pop Koyote dan sejak tahun 2007, ia menjadi anggota dari acara varietas "2 Days & 1 Night".



</doc>
<doc id="2477205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477205" title="Lee Soo-geun">
Lee Soo-geun

Lee Soo-geun (; ) adalah komedian asal Korea Selatan yang bekerja pada sejumlah acara komedi di televisi Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai komedian pada KBS "Gag Concert" dan tampil dalam "Finding Laughter". Ia pada saat ini tampil di Mapo-gu, sebuah distrik di Seoul. Ia dibawah manajemen agensi S.M. Culture & Contents.


</doc>
<doc id="2477207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477207" title="Dara Shikoh">
Dara Shikoh

Dara Shukoh, juga dikenal sebagai Dara Shikoh (20 Maret 1615 – 30 Agustus 1659 Julian/9 September 1659 Gregorian) adalah putra sulung dan pewaris tahta Kaisar Mughal kelima Shah Jahan. Ia diangkat menjadi penerus oleh ayahnya, Shah Jahan, dan kakaknya, Putri Jahanara Begum, namun dikalahkan dan kemudian dibunuh oleh adiknya, Pangeran Muhiuddin (kemudian, Kaisar Aurangzeb), dalam perjuangan pahit untuk tahta kekaisaran.




</doc>
<doc id="2477208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477208" title="Lorong tikus">
Lorong tikus

Ratlines adalah sebuah sistem rute pelarian orang-orang Nazi dan para fasis lainnya yang melarikan diri dari Eropa pada akhir Perang Dunia II. Rute pelarian tersebut utamanya berujung ke Amerika Latin, terutama Argentina, Paraguay, Kolombia, Brasil, Uruguay, Meksiko, Guatemala, Chili, Ekuador dan Bolivia, serta Swiss. Tujuan lainnya meliputi Australia, Kanada, dan Timur Tengah. Terdapat dua rute utama: pertama dari Jerman ke Spanyol, kemudian Argentina; kedua dari Jerman ke Roma ke Genoa, kemudian Amerika Selatan. Dua rute tersebut berkembang secara independen namun kemudian datang bersamaan untuk kolaborasi.



</doc>
<doc id="2477211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477211" title="Jahandar Shah">
Jahandar Shah



</doc>
<doc id="2477212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477212" title="Julius Mader">
Julius Mader

Julius Mader, alias Thomas Bergner, () adalah seorang yuris, ilmuwan politik, jurnalis dan penulis asal Jerman.

Mader berasal dari keluarga kelas menengah kebawah. Bersama dengan jutaan etnis Jerman lainnya, keluarganya terpaksa berpindah tempat pada 1945, berakhir di zona pendudukan Soviet dari apa yang tersisa dari Jerman, sebuah kawanan yang dalam prosesnya menjadi Republik Demokratik Jerman.



</doc>
<doc id="2477214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477214" title="Daniel Maclise">
Daniel Maclise

Daniel Maclise () adalah seorang pelukis dan ilustrator sejarah, kesusastraan dan potret Irlandia yang berkarya pada sebagian besar masa hidupnya di London, Inggris.

Maclise lahir di Cork, Irlandia, putra dari Alexander McLish (juga dikenal sebagai McLeish, McLish, McClisse or McLise), seorang pengolah kulit atau pembuat sepatu, namun dulunya seorang prajurit Scottish Highlander.




</doc>
<doc id="2477215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477215" title="Saihō-ji (Kyoto)">
Saihō-ji (Kyoto)

Menurut legenda kuil, Saihō-ji dibangun semasa Zaman Nara oleh Gyōki, di lokasi salah satu bekas perasingan Pangeran Shōtoku. Kuil ini pertama kali dioperasikan sebagai kuil Hossō yang didedikasikan untuk Amitabha, dan dikenal sebagai , sebuah homofon dari nama saat ini. Nama ini dipilih karena Amitabha merupakan Buddha utama dalam Surga Barat, yang dikenal dalam bahasa Jepang sebagai . Legenda menyatakan bahwa biksu Jepang yang terkenal seperti Kūkai dan Hōnen kemudian bertugas sebagai kepala pendeta kuil ini. Meskipun kebenaran legenda ini patut dipertanyakan, diyakini bahwa pendahulu seperti itu untuk kuil saat ini sebenarnya ada.

Seiring waktu, kuil tersebut hancur berantakan, dan pada tahun 1339, kepala pendeta di [kuil Matsunoo] di dekatnya, Fujiwara Chikahide, memanggil tukang kebun Jepang yang terkenal Musō Soseki untuk membantunya menghidupkan kembali Saihō-ji sebagai sebuah kuil Zen. Pada saat ini, Musō memutuskan untuk mengubah nama kuil, untuk mencerminkan orientasi Zen barunya. Nama kuil menjadi , nama ini dipilih tidak hanya karena ia merupakan homofon dari nama aslinya, tetapi juga karena kanji tersebut digunakan dalam frasa yang berhubungan dengan Bodhidharma: dan Saihō-ji hancur oleh api semasa Perang Ōnin, dan dua kali diporak-porandakan oleh banjir semasa Zaman Edo, tetapi sejak saat itu telah dibangun kembali.

Ironisnya, lumut yang karenanya kuil tersebut dikenal bukanlah bagian dari desain asli Musō. Menurut sejarawan Prancis, François Berthier, "pulau" taman itu "diberi karpet dengan pasir putih" pada abad ke-14. Lumut itu muncul lama kemudian, dengan kemauannya sendiri selama Zaman Meiji (1860-1912), ketika biara tersebut kekurangan dana yang cukup untuk perawatan.

Sebagian besar isi artikel ini berasal dari artikel berbahasa Jepang yang ekuivalen, yang diakses pada tanggal 1 Juli 2006.



</doc>
<doc id="2477216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477216" title="Rafi ud-Darajat">
Rafi ud-Darajat

Rafi-ul Darjat (), putra bungsu dari Rafi-us-Shan dan keponakan dari Azim ush Shan, adalah Kaisar Mughal ke-10. Ia menggantikan Furrukhsiyar pada 28 Februari 1719, diproklamasikan menjadi Badshah oleh Syed Bersaudara.



</doc>
<doc id="2477230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477230" title="Michael Palairet">
Michael Palairet

Sir Michael Palairet () adalah seorang diplomat Inggris yang menjadi menteri untuk Rumania, Swedia dan Austria, dan menteri dan duta besar untuk Yunani.

Palairet adalah putra dari Charles Harvey Palairet, melalui pernikahannya dengan Emily Henry. Setelah ibunya meninggal, pada 1888 ayahnya menikah untuk kedua kalinya dengan Nora Hamilton Martin. Palairet dididik di Eton College dan menjalani waktu di Prancis dan Jerman untuk menunjang bahasa-bahasanya sebelum bergabung dengan Layanan Diplomatik pada 1905.

Palairet menikahi Mary de Vere Studd (1895–1977), orang yang dilukis oleh Augustus John. Keduanya berpindah ke Katolik Roma. Pada 1947, putri mereka Anne Mary Celestine Palairet (1916–1998) menikahi Julian Asquith, 2nd Earl of Oxford and Asquith di Brompton Oratory.




</doc>
<doc id="2477231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477231" title="Shah Jahan II">
Shah Jahan II

Shah Jahan II (شاه جہان دوم) (Juni 1696 – 19 September 1719, nama lahir Rafi ud-Daulah رفی الدولت) adalah kaisar Mughal untuk masa singkat pada tahun 1719. Ia menggantikan saudaranya yang hidup singkat Rafi Ul-Darjat pada tahun tersebut, diproklamasikan menjadi Badshah oleh Syed Bersaudara.



</doc>
<doc id="2477232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477232" title="Bank Nasional Belgia">
Bank Nasional Belgia

Bank Nasional Belgia (NBB; , , ) telah menjadi bank sentral Belgia sejak tahun 1850. Bank Nasional Belgia didirikan dengan 100% kapital swasta menurut hukum 5 Mei 1850 sebagai sebuah "Société Anonyme" (SA). Ini adalah anggota dari Sistem Bank Sentral Eropa.






</doc>
<doc id="2477234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477234" title="Jung Joon-young">
Jung Joon-young

Jung Joon-young () adalah penyanyi-penulis lagu, radio DJ, pembawa acara, aktor, dan tokoh televisi asal Korea Selatan. Dia pertama kali mendapatkan pengakuan pada acara pencarian bakat realitas Mnet, "Superstar K4" (2012), dimana ia mendapatkan posisi pada peringkat ketiga. Pada tahun 2013, ia menjadi anggota termuda dari acara varietas KBS "2 Days & 1 Night" Musim 3. Ia menjadi pembawa acara untuk program radionya sendiri yang berjudul MBC FM's "Jung Joon-young's Simsimtapa" (2014) dan membuat debut layar lebarnya pada "Love Forecast" (2015). Sejak tahun 2015, Jung adalah vokalis utama dari band rock Drug Restaurant, yang sebelumnya dikenal sebagai JJY Band, merilis album pertama mereka "Escape to Hangover" pada Mei 2015.

Sejak debut resminya dengan merilis Album Mini Pertama pada bulan Oktober 2013, Jung telah memenangkan penghargaan "Artis Solo Baru" untuk judul lagu "이별 10 분전 (The Sense of an Ending)" di Bagan Gaon 3 K-Pop Penghargaan. Dia kemudian merilis album mini kedua yang diproduksi sendiri, Teenager, yang berisi enam lagu yang dibuat sendiri pada 26 Juni 2014. Jung memiliki fan meeting di Taiwan pada tahun 2013 dan mengikutinya dengan showcase luar negerinya yang pertama di Taipei pada bulan Juli 2014. Dia melakukan tulisan sendiri "하루 만 (I'm Nobody)" di Konser Jepang Pretty Man OST pada bulan Juli 2014. Dia mengadakan tur konser di Tiongkok pada November 2014 dan tampil di Beijing, Shenzhen, dan Shanghai. Jung membuat debut konser Amerika-nya selama K-CON 2014 sebagai MC dan penampil.



</doc>
<doc id="2477235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477235" title="Ada Si Manis di Jembatan">
Ada Si Manis di Jembatan

Ada Si Manis Di Jembatan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 26 Oktober 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 22:00 WIB. Jalan ceritanya merupakan adaptasi dari seri "Si Manis Jembatan Ancol".

si Manis (Dewi Perssik) sebagai seorang penyanyi dangdut pantura yang hampir menikah dengan kekasihnya, Adnan (Reuben Elishama). Hanya saja impian si Manis pupus saat dia harus tewas di tangan sekelompok orang yang tidak dikenali.

Sempat mencurigai Wulan (Danita Argobie), sahabatnya yang juga mencintai Adnan dan berhasrat merebut posisinya sebagai penyanyi pantura, ternyata bukan Wulan yang telah menyakitinya.

Cerita tak hanya berputar dengan kisah kematian si Manis bersama sahabatnya hantu berkepala plontos, Omay (Rama Purba) dan perjuangan dia membantu orang yang membutuhkan sekaligus mencari tahu siapa pembunuh dirinya, tetapi juga diperluas hingga kisah orang tua si Manis yang ternyata terlilit utang usai Manis meninggal.

Bagaimanakah kisah selanjutnya? ..

Intinya tayangan ini hanya mengadaptasi cerita dari Si Manis Jembatan Ancol, selebihnya cerita akan dikemas lebih kekinian. Malah, di sinetron ini diperankan si Manis (Dewi Perssik) sebagai seorang penyanyi dangdut pantura yang hampir menikah dengan kekasihnya, Adnan (Reuben Elishama).
Hanya saja impian si Manis pupus saat dia harus tewas di tangan sekelompok orang yang tidak dikenali.
“Alasan ANTV mengangkat kembali sinetron dan film yang sempat populer di era 90an ini, di samping karena ceritanya yang sudah cukup melegenda, tetapi juga ingin mengemas cerita tersebut lebih kekinian, sesuai dengan kehidupan masyarakat saat ini,” kata Corporate Communication Manager ANTV, Nugroho Agung, di Studio Persari kawasan Jagakarsa Jakarta Selatan, Jumat (20/10/2017).

Sinetron garapan Multivision tersebut dikabarkan memang tidak lagi mengambil latar Jembatan Ancol.

Tim produksi menggantinya dengan sebuah jembatan di kawasan Depok yang terkenal angker oleh warga setempat.




</doc>
<doc id="2477239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477239" title="Tim (penyanyi)">
Tim (penyanyi)

Hwang Young-Min (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Tim (), adalah penyanyi balada Korea Amerika.
Lagu-lagunya kebanyakan tentang cinta yang tak berbalas atau berpisah. Dia menjadi sorotan sebagai penerus penyanyi balada laki-laki di Korea Selatan setelah Shin Seung Hun. dan Lee Seung-Hwan. Tim telah berpartisipasi sebagai produser dan juga perancang album untuk album ketiganya.



</doc>
<doc id="2477245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477245" title="Dipati Ukur">
Dipati Ukur

Dipati Ukur (Wangsanata atau Wangsataruna) adalah seorang bangsawan penguasa Tatar Ukur pada abad ke-17. "Tatar" dalam bahasa Sunda berarti tanah atau wilayah. Sedangkan dipati (adipati) adalah gelar bupati sebelum zaman kemerdekaan. Dipati Ukur adalah Bupati Wedana Priangan yang pernah menyerang VOC di Batavia atas perintah Sultan Agung dari Kesultanan Mataram pada tahun 1628. Serangan itu gagal, dan jabatan Dipati Ukur dicopot oleh Mataram. Untuk menghindari kejaran pasukan Mataram yang akan menangkapnya, Dipati Ukur dan pengikutnya hidup berpindah-pindah dan bersembunyi hingga akhirnya ditangkap dan dihukum mati di Mataram.

Sejarah yang mengisahkan tentang Dipati Ukur bersifat kontroversial. Sedikitnya terdapat delapan versi sejarah tentang Dipati Ukur (Cerita Dipati Ukur), yaitu versi Galuh, Sukapura, Sumedang, Bandung, Talaga, Batavia, Banten dan Mataram.. Di antara delapan versi naskah Cerita Dipati Ukur yang ada, hanya tiga versi bernada positif, dalam arti perjuangan Dipati Ukur mendapat dukungan moril dari kerabat pemimpin negeri lainnya dalam rangka menegakkan kedaulatan negeri Sunda yang terancam intervensi penjajahan Mataram maupun Belanda.

Dari delapan versi itu juga terdapat kesamaan, yaitu setelah Dipati Ukur diangkat sebagai bupati wedana, ia menyerang Batavia. Karena kalah, ia memberontak terhadap Mataram. Namun karena tidak ada kesepakatan antara Dipati Ukur dengan keempat umbul (kepala daerah) bawahannya, keempat umbul tersebut melaporkan Dipati Ukur kepada Sultan Agung. Di tempat persembunyiannya, Dipati Ukur tertangkap oleh pasukan Mataram.

Salah satu versi tentang asal usul Dipati Ukur adalah Ceritera Dipati Ukur versi Bandung yang ditemukan dalam naskah Sunda Mangle Arum, ditulis oleh Haji Harun Al Rasyid pada masa pendudukan militer Jepang.

Dalam naskah tersebut dikisahkan bahwa dahulu kala, di wilayah Karesidenan Banyumas terdapat Kerajaan Jambu Karang yang terletak di Purbalingga, dengan rajanya yang bernama Sunan Jambu Karang. Suatu ketika, di Jambu Karang datang seorang bangsawan Arab bernama Syarif Abdurahman al-Qadri untuk menyebarkan agama Islam di wilayah itu. Banyak rakyat yang memeluk agama Islam, tetapi Sunan Jambu Karang tidak merasa senang. Mereka sempat berduel sebelum akhirnya Syarif Abdurahman menjadi pemenang dan Sunan Jambu Karang memeluk Islam beserta rakyatnya.

Sebagai tanda terima kasih, Sunan Jambu Karang menikahkan putrinya dengan Syarif Abdurahman, yang kemudian berganti nama menjadi Pangeran Atas Angin. Nama tersebut diambil dari tanah asalnya (Arab) yang berada di atas khatulistiwa (Sugeng Priyadi, Perdikan Cahyana). Setelah Sunan Jambu Karang wafat, Pangeran Atas Angin menggantikan kedudukan mertuanya sebagai Raja di Kerajaan Jambu Karang.

Pernikahan antara Pangeran Atas Angin dengan putri Sunan Jambu Karang melahirkan putra bernama Pangeran Cahya Luhur yang nantinya menggantikan ayahnya bertahta di Jambu Karang. Putra Cahya Luhur bernama Pangeran Adipati Cahyana, tetapi Cahyana tidak sempat menjadi raja karena pada saat itu Jambu Karang ditundukkan oleh Mataram di bawah kepemimpinan Sutawijaya (Panembahan Senopati).

Wangsanata, putra Pangeran Adipati Cahyana yang masih kecil, oleh Mataram disingkirkan dan dititipkan kepada penguasa Tatar Ukur (wilayah Ukur) yang bernama Adipati Ukur Agung. Menurut naskah Sadjarah Bandung, Tatar Ukur adalah wilayah Kerajaan Timbanganten dengan ibu kota Tegalluar (terletak di lereng Gunung Malabar, dahulu perbatasan antara Banjaran dan Cipeujeuh). Kerajaan ini berada di bawah dominasi Kerajaan Pajajaran. Di kemudian hari, Wangsanata akan menjadi penguasa Timbanganten yang disebut Dipati (Adipati) Ukur.

Setelah Kerajaan Pajajaran runtuh (1579/1580) akibat gerakan pasukan Banten dalam usaha menyebarkan agama Islam di daerah Jawa Barat, Tatar Ukur menjadi wilayah kekuasaan Sumedang Larang, penerus Kerajaan Pajajaran. Kerajaan Sumedang Larang didirikan dan diperintah pertama kali oleh Prabu Geusan Ulun (1580-1608), dengan ibu kota di Kutamaya, suatu tempat yang terletak di sebelah barat kota Sumedang sekarang. Wilayah kekuasaan kerajaan itu meliputi bekas wilayah kerajaan Pajajaran, yaitu seluruh wilayah Jawa Barat kecuali Banten, Jayakarta dan Cirebon.

Setelah dewasa, Wangsanata dinikahkan dengan putri Adipati Ukur Agung bernama Nyi Gedeng Ukur. Sepeninggal mertuanya, Wangsanata menggantikan kedudukan Adipati Ukur Agung sebagai penguasa Tatar Ukur (Timbanganten). Sejak itulah, Wangsanata dikenal dengan nama Dipati Ukur.

Pada masa pemerintahan Dipati Ukur, luas wilayah Ukur mencakup sebagian besar wilayah di Jawa Barat, yang terdiri dari sembilan daerah yang disebut Ukur Sasanga, yaitu Ukur Bandung (wilayah Banjaran dan Cipeujeuh), Ukur Pasirpanjang (wilayah Majalaya dan Tanjungsari), Ukur Biru (wilayah Ujungberung Wetan), Ukur Kuripan (wilayah Ujungberung Kulon, Cimahi, dan Rajamandala), Ukur Curugagung (wilayah Cihea), Ukur Aranon (wilayah Wanayasa), Ukur Sagaraherang (wilayah Pamanukan dan Ciasem), Ukur Nagara Agung (wilayah Gandasoli, Adiarsa, Sumedangan), dan Ukur Batulayang (wilayah Kopo, Rongga, dan Cisondari). Saat ini wilayah Ukur Sasanga meliputi Kota dan Kabupaten Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Subang, Kabupaten Sumedang dan Kabupaten Karawang.

Ketika Kerajaan Sumedang Larang diperintah oleh Raden Aria Suriadiwangsa, anak tiri Geusan Ulun dari Ratu Harisbaya, Sumedang Larang menjadi daerah kekuasaan Kesultanan Mataram sejak tahun 1620. Sejak itu status Sumedang Larang berubah dari kerajaan menjadi kabupaten dengan nama Kabupaten Sumedang. Mataram menjadikan Priangan sebagai daerah pertahanannya di bagian barat terhadap kemungkinan serangan pasukan Banten atau VOC yang berkedudukan di Batavia, karena Mataram di bawah pemerintahan Sultan Agung (1613-1645) bermusuhan dengan VOC dan konflik dengan Kesultanan Banten.

Untuk mengawasi wilayah Priangan, Sultan Agung mengangkat Aria Suriadiwangsa menjadi Bupati Wedana (bupati kepala) di Priangan (1620-1624), dengan gelar Pangeran Rangga Gempol Kusumadinata, terkenal dengan sebutan Rangga Gempol I.

Tahun 1624 Sultan Agung memerintahkan Rangga Gempol I untuk menaklukkan daerah Sampang (Madura). Oleh karena itu, jabatan Bupati Wedana Priangan diwakilkan kepada adik Rangga Gempol I, yaitu Pangeran Dipati Rangga Gede. Tidak lama setelah Pangeran Dipati Rangga Gede menjabat sebagai bupati wedana, Sumedang diserang oleh pasukan Banten. Oleh karena sebagian pasukan berangkat ke Sampang, Pangeran Dipati Rangga Gede tidak dapat mengatasi serangan tersebut. Akibatnya, ia menerima sanksi politis dari Sultan Agung. Pangeran Dipati Rangga Gede ditahan di Mataram. Jabatan Bupati Wedana Priangan diserahkan kepada Dipati Ukur, dengan syarat ia harus merebut Batavia dari kekuasaan VOC.

Selama menggantikan Pangeran Rangga Gede (1627), Dipati Ukur menikah dengan Nyi Ageng Alia atau Nyi Gedeng Ukur sebagai ahli waris ukur. Wilayah yang ada dalam kekuasaan Dipati Ukur meliputi Sumedang Larang, Karawang, Pamanukan, Ciasem, Indramayu, Sumedang, Sukapura, Limbangan dan Timbanganten.

Ekspansi wilayah yang dilakukan oleh Sultan Agung adalah menyerang Banten. Akan tetapi untuk menyerang Banten telah terhalang oleh keberadaan VOC di Batavia yang sedang membuat benteng pertahanan. Untuk itu Sultan Mataram menghendaki Dipati Ukur yang telah diangkat oleh Sultan Mataram sebagai bupati wedana di Priangan sanggup membantu Sultan Mataram untuk mengusir VOC di Batavia. Guna menyerang VOC, Sultan Agung melakukan berbagai persiapan, disebabkan jalan dan hutan yang harus dilalui belum memadai.

Tahun 1628 Sultan Agung memerintahkan Dipati Ukur dan Tumenggung Bahurekso (Bupati Kendal), agar memimpin pasukan untuk menggempur VOC di Batavia. Setelah kedua pejabat itu berunding, mereka berangkat menuju Batavia. Dipati Ukur memakai jalan darat dan Bahurekso melalui laut, masing-masing membawa 10.000 prajurit. Mereka berjanji untuk bertemu di Karawang. Pasukan Dipati Ukur terdiri atas 9 umbul, yaitu umbul-umbul: Batulayang, Saunggatang, Taraju, Kahuripan, Medangsasigar, Malangbong, Mananggel, Sagaraherang dan Ukur, masing-masing selaku kepala pasukan di bawah komando Dipati Ukur. Pasukan itu berangkat dari Tatar Ukur, melewati Cikao (terletak di Purwakarta sekarang), dan berbelok ke arah utara sampai Karawang.

Setelah tujuh malam menantikan Bahurekso di Karawang, tetapi tak kunjung datang, Dipati Ukur memutuskan untuk segera menyerang Batavia. VOC sempat terkejut atas serangan tersebut. Semula pasukan Dipati Ukur dapat menandingi perlawanan VOC, tetapi karena persenjataan yang tidak seimbang dan kekuatan benteng pertahanan VOC yang kokoh, pasukan Dipati Ukur menjadi kacau balau dan dapat dipukul mundur oleh VOC.

Pada tanggal 21 Oktober 1628, pasukan VOC dibawah komando Letnan Kolonel Jacques de Febvre melakukan serangan besar-besaran dari berbagai arah ke markas Dipati Ukur di Batavia. Pasukan VOC yang dilengkapi persenjataan modern jauh lebih unggul sehingga pasukan Dipati Ukur terdesak mundur dari Batavia. Dipati Ukur bersama sebagian pasukannya memutuskan untuk bersembunyi di Gunung Pongporang yang terletak di Bandung Utara, dekat Gunung Bukit Tunggul.

Sementara itu Bahurekso tiba di Karawang. Ia sangat marah karena Dipati Ukur tidak ada di sana. Ia segera menyusul ke Batavia dan melangsungkan serangan terhadap VOC. Namun Bahurekso mengalami kekalahan dan mundur sampai Karawang. Di Karawang, Bahurekso mencari tahu keberadaan Dipati Ukur. Setelah mendapatkan informasi, ia kembali ke Mataram.

Selama bersembunyi di Gunung Pongporang, Dipati Ukur membangun benteng dan bermusyawarah dengan para pengikutnya. Dipati Ukur menyadari bahwa sebagai konsekuensi dari kegagalan penyerangan VOC di Batavia, ia akan mendapat hukuman berat dari raja Mataram, seperti hukuman yang diterima oleh Pangeran Dipati Rangga Gede, atau hukuman yang lebih berat lagi. Oleh karena itu Dipati Ukur berniat membangkang terhadap Mataram. Dipati Ukur menghendaki mereka tetap bertahan di Gunung Pongporang sambil menyusun rencana penyerangan ke Mataram yang sedang berkonsentrasi menyerang Batavia. Namun rencana itu tidak disetujui oleh empat orang umbul pengikut Dipati Ukur, yaitu umbul-umbul Sukakerta, Sindangkasih, Cihaurbeti, dan Indihiang Galunggung. Keempat umbul itu tidak ingin berlama-lama di Gunung Pongporang. Karena tidak ada kesepakatan, keempat umbul itu akhirnya meninggalkan Gunung Pongporang dan melanjutkan perjalanannya ke Mataram.

Di Mataram, Bahurekso melaporkan kekalahannya kepada Sultan Agung, termasuk tindakan Dipati Ukur menyerang ke Batavia tanpa menunggu kedatangan pasukan Bahurekso. Bahurekso menilai, bahwa kekalahan Mataram disebabkan oleh terpecahnya kekuatan pasukan. Sultan Agung merasa kecewa mendengar laporan tersebut. Kekecewaan itu bertambah ketika keempat umbul pengikut Dipati Ukur telah sampai di Mataram. Mereka melaporkan tentang kekalahan pasukan Dipati Ukur terhadap VOC dan memberitahukan lokasi persembunyian Dipati Ukur di Gunung Pongporang. Kekalahan Dipati Ukur dan tidak kembalinya Dipati Ukur ke Mataram dianggap oleh Sultan Agung sebagai pemberontakan terhadap penguasa kerajaan Mataram.

Mendengar bahwa Dipati Ukur gagal mengalahkan VOC di Batavia dan bersembunyi bersama pengikutnya, Sultan Agung mengutus Bahurekso untuk menangkap Dipati Ukur. Keempat umbul yang menentang Dipati Ukur dijadikan sebagai penunjuk jalan. Kabar tentang datangnya serbuan bala tentara Mataram yang dipimpin Bahurekso telah sampai kepada Dipati Ukur. Berita itu tidak mengagetkannya karena Dipati Ukur sudah menduga bahwa akan diperangi pasukan Mataram. Dipati Ukur memanggil para umbul pengikutnya agar mengatur pasukan masing-masing untuk menghadapi peperangan.

Bahurekso mengirimkan utusan kepada Dipati Ukur untuk menanyakan, apakah ia akan menyerah atau tidak. Dipati Ukur menjawab bahwa ia telah bertekad untuk melawan. Terjadilah perang antara pasukan Dipati Ukur melawan pasukan Bahurekso. Karena jumlah pasukan Bahurekso lebih banyak, pasukan Dipati Ukur terdesak. Dipati Ukur dan pengikutnya berhasil meloloskan diri dan bersembunyi di Gunung Lumbung (terletak di kawasan Batulayang, Cililin, Bandung Barat). Di sana, mereka membangun perkampungan dan tinggal di sana bersama sekitar 1000 orang pengikut beserta keluarganya. Di sana mereka bercocok tanam, membuka sawah dan tegalan.

Setahun kemudian Dipati Ukur mendapat serangan lagi dari pasukan Mataram, dipimpin oleh Tumenggung Narapaksa dari Mataram. Pasukan Dipati Ukur melawan dan berhasil meloloskan diri. Berdasarkan catatan Belanda, Sekitar 100.000 pasukan dikerahkan untuk meratakan tanah Ukur dan Sumedang. Banyak dari penduduk Ukur ini yang mengungsi ke Banten dan Batavia. Pasukan Dipati Ukur yang bertahan di Gunung Lumbung berhasil menahan serangan pertama dari pasukan Mataram.

Pada serangan kedua, Tumenggung Narapaksa bertemu dengan seseorang yang menguasai wilayah Gunung Lumbung. Selain itu ia dibantu oleh pasukan yang berasal dari tanah Pasundan. Di dalam Naskah "Leiden Oriental" yang ditulis oleh R.A. Sukamandara disebutkan bahwa Dipati Ukur ditangkap oleh pasukan yang dipimpin Bagus Sutapura, Adipati Kawasen (sekarang terletak di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis). Serangan ini berhasil mematahkan pertahanan Dipati Ukur. Dipati Ukur tertangkap di Gunung Lumbung (wilayah Batulayang, sekitar 3 km sebelah barat alun-alun Cililin, Kabupaten Bandung Barat) pada tahun 1632 dan dihukum mati di Mataram.

Terdapat beberapa versi kisah penangkapan Dipati Ukur, antara lain pendapat Karel Frederik Holle yang menyebutkan bahwa Dipati Ukur tertangkap di suatu tempat sekitar 7 km di sebelah barat Jakarta (sekarang bernama Cengkareng). Penangkapnya adalah tiga umbul dari Priangan Timur, yaitu Umbul Sukakerta (Ki Wirawangsa), Umbul Cihaurbeuti (Ki Astamanggala) dan Umbul Sindangkasih (Ki Somahita). Dipati Ukur kemudian dibawa ke Mataram dan oleh Sultan Agung dijatuhi hukuman mati pada tahun 1632.

Peninggalan Dipati Ukur sebagian besar ditemukan di tempat-tempat persembunyiannya selama bergerilya melawan Mataram (di Gunung Lumbung) dan di Kampung Pabuntelan, yang dahulu menjadi ibu kota Tatar Ukur. Tempat-tempat itu sebagian besar berada di wilayah Kabupaten Bandung. Barang-barang peninggalan yang ditemukan berupa bekas perkampungan, makam, senjata, piagam, patung, batu dan lingga.

Beberapa peninggalan Dipati Ukur ditemukan di Kampung Pabuntelan, bekas ibu kota Tatar Ukur yang sekarang berada di Desa Mekarjaya (dulu bernama Desa Tenjonagara), yaitu di perbatasan antara Desa Cipeujeuh dan Kecamatan Banjaran (20 km arah tenggara Kota Bandung). Di sana ditemukan sebuah makam kecil, pohon beringin, sebidang tanah berbentuk persegi yang berpagar bambu, sebuah lingga batu, sebuah batu bundar, dan beberapa buah pohon paku haji. Konon di kampung Pabuntelan ini Dipati Ukur melepaskan pakaiannya, kemudian di-"buntel" karena dikejar-kejar oleh pasukan Mataram. Dari Pabuntelan, Dipati Ukur melarikan diri sampai ke Cisanti (Gunung Wayang) dan Gunung Puntang.

Peninggalan Dipati Ukur lain ditemukan di Gunung Lumbung (Kecamatan Cililin). Di Gunung Lumbung ditemukan sejumlah peninggalan Dipati Ukur, yaitu patung yang berserakan, lingga dan patung batu yang telah rusak.
Dalam disertasinya tentang naskah-naskah Dipati Ukur, Edi Suhardi Ekadjati menyebutkan bahwa catatan tertua tentang Dipati Ukur mungkin adalah yang ditulis oleh Salomon Müller dan Pieter Van Oort, yang diterbitkan dalam Jurnal "Verhandelingen van het Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" pada tahun 1836.

Salomon Müller adalah zoolog dan ahli botani berkebangsaan Jerman, anggota "" (Komisi Pendidikan Fisika Hindia Belanda) yang bertugas untuk melakukan eksplorasi sumber-sumber mineral dan memetakan flora dan fauna di wilayah koloni Hindia Belanda. Pada tahun 1833, Müller bersama Pieter Van Oort, seorang juru gambar berkebangsaan Belanda, mendatangi puncak Gunung Lumbung. Di sana mereka mendapatkan cerita dari seorang tua tentang tokoh Dipati Ukur, tempat persembunyian dan benteng pertahanan terakhirnya. Catatan Muller dan Oort kemudian dimuat oleh NJ Krom dalam buku Laporan Dinas Kepurbakalaan ("Rapporten van den Oudheidkundigen Dienst in Nederlandsch-Indië, 1914") yang terbit pada tahun 1915.

Hingga kini tidak diketahui dengan pasti di mana Dipati Ukur dimakamkan. Namun ada beberapa lokasi yang disebut sebagai makam Dipati Ukur, yaitu Astana Luhur (Bojongmanggu), Puncak Gunung Geulis (Ciparay), Tepi Citarum (Desa Manggahang), Gunung Sadu (Soreang), kampung Cikatul/Pabuntelan (Pacet), Astana Handap (Banjaran), Gunung Tikukur (desa Manggahang) dan Pasir Luhur (Ujungberung Utara).

Peninggalan Dipati Ukur banyak terdapat di Kecamatan Ciparay. Di tempat tersebut, Dipati Ukur membangun permukiman di sebuah bukit bernama Bukit Cula yang sekarang terletak di Desa Gunung Leutik. Di Ciparay, Dipati Ukur menyamar sebagai rakyat biasa, dan menyembunyikan pakaian kebesarannya, termasuk sebuah "duhung" (keris) pusaka, warisan dari Raja Pajajaran, yang disebut "culanagara". Tempat penyimpanan "culanagara" kini dijadikan situs sejarah bernama Situs Culanagara atau Situs Bukit Cula. Pada tahun 2012, di area situs tersebut didirikan "palagan" bernama Palagan Culanagara.


</noinclude>

</doc>
<doc id="2477247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477247" title="Alamgir II">
Alamgir II

Aziz-ud-din Alamgir II (), (عالمگير ثانی) adalah Kaisar Mughal India dari 3 Juni 1754 sampai 29 November 1759. Ia adalah putra dari Jahandar Shah.

Aziz-ud-Din, putra kedua dari Jahandar Shah, diangkat ke tahta oleh Imad-ul-Mulk setelah ia melengserkan Ahmad Shah Bahadur pada 1754.



</doc>
<doc id="2477248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477248" title="Ismed Setya Budi">
Ismed Setya Budi

Prof. Dr. Ir. Ismed Setya Budi., MS., IPM atau yang lebih dikenal dengan nama Ismed atau budi () adalah seorang pakar ilmu pertanian. Ia juga merupakan guru besar dalam ilmu penyakit tanaman di Universitas Lambung Mangkurat, Banjarbaru. Saat ini Ismed menjabat sebagai Wakil Dekan Bidang Keuangan dan Kepegawaian, Fakultas Pertanian sejak tahun 2017

Ismed Setya Budi menikah dengan seorang gadis dari Banjarmasin yang bernama Mariana yang juga seorang Insinyur Pertanian dan dosen di Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat. Mereka dikarunia tiga orang anak, yaitu Muhammad Aditya Perdana (lahir 1989), lulusan program S2 Kenotariatan dari Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Indonesia, Dini Rahmatika (lahir 1992), lulusan S2 Ilmu Farmasi Kanazawa University, Kanazawa, Jepang dan Shofia Rahmawati (lahir 1997), sedang Menempuh Pendidikan Dokter Di Fakultas Kedokteran Universitas Lambung Mangkurat,




researchgate.net

http://id.portalgaruda.org/?ref=author&mod=profile&id=243843

http://www.agrivita.ub.ac.id/index.php/agrivita/article/view/125

http://www.profildosen.com/detail/0026096206.html

http://journal.ipb.ac.id/index.php/jfiti/article/view/17003

https://scholar.google.com/citations?user=ZEN8qmEAAAAJ&hl=en

https://protektan.ulm.ac.id/teachers/prof-dr-ir-h-ismed-setya-budi-ms/

http://sinta2.ristekdikti.go.id/authors/detail?id=6029186&view=network

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2477250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477250" title="Museum Bank Inggris">
Museum Bank Inggris

Museum Bank Inggris () terletak di Bank Inggris () di Kota London. Bagian depannya berada di Bartholomew Lane, lepas Threadneedle Street, dekat dengan persimpangan Bank dan stasiun tabung Bank. Museum tersebut dibuka untuk umum, bebas biaya, pada hari kerja (kecuali hari-hari libur bank) dan pada hari Lord Mayor's Show.



</doc>
<doc id="2477267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477267" title="Konkordat Worms">
Konkordat Worms

Konkordat Worms yaitu suatu perjanjian yang dicapai antara Paus Kallistus II dan Kaisar Heinrich V dalam sertifikat kepausan ("Pactum Calixtinum)" dan Akta Imperial ("Heinricianum)" melalui mediasi pangeran Jerman, pada tanggal 23 September 1122, di kota Worms, Jerman. Perjanjian ini mengakhiri Kontroversi Penobatan antara gereja dan negara yang berlangsung pada Abad Pertengahan di Eropa. Pemufakatan tentang Kontroversi Penobatan ini berisi tentang penobatan Gereja yang dilakukan dengan memberi cincin dan tongkat-uskup oleh Paus, dan kaisar dapat memberikan penobatan dengan memberikan tongkat kerajaan. Perjanjian ini juga mengatur pemilihan uskup oleh klerus, yang kemudian disahkan oleh Paus, tetapi kaisar berhak memberi pangkat raja kepada mereka, serta boleh menolak orang yang tidak disukainya.

Perubahan kepausan terdiri dari tiga pokok program yang meliputi: "pertama," uskup Roma atau Paus adalah kepala kekristenan dan memegang kuasa tertinggi atas gereja dan semua uskup. Uskup Roma adalah uskup seluruh gereja, yang berarti juga bahwa Paus sebagai kepala kekristenan mempunyai kuasa atas negara. Selain itu, Paus tidak dapat dihukum oleh siapapun di dunia ini, dan ia berada di atas undang-undang duniawi, serta berkuasa penuh. Hal ini berawal ketika uskup Roma mulai menuntut kuasa tertinggi atas sejumlah gereja di Kekaisaran Romawi Barat. Saat itu, ditekankan pula bahwa Paus lebih tinggi dari kaisar, sebab keselamatan lebih utama dari kesejahteraan jasmani. Berdasarkan pemahaman ini Paus pada Abad Pertengahan memiliki peran sebagai penguasa tertinggi dalam masyarakat Kristen ("corpus Christianum") termasuk kuasa atas "Negara Kristen". "Kedua," pemilihan Paus harus bebas dari pengaruh kaisar. Oleh sebab itu, Paus dipilih oleh para Kardinal, yang pada permulaan terdiri dari tujuh uskup gereja di sekitar Roma, dan rohaniwan-rohaniwan lain yang diangkat sebagai Kardinal. Hal ini merupakan bentuk otonomi Gereja terhadap para pemimpin sekuler, di mana pemimpin sekuler (raja atau pangeran) tidak dapat mengangkat seorang uskup, dan uskup hanya dipilih oleh para klerus di daerahnya dan diterima oleh umat setempat. "Ketiga," pembebasan gereja dari "nikolaitisme" atau perkawinan imam-imam dan pemberhentian peraturan simoni, dan kewajiban selibat bagi para klerus. Hal ini juga diterapkan pada pejabat gereja yang diangkat oleh negara, seperti halnya yang terjadi di Jerman, yang disebut dengan istilah penobatan kalangan awam. Perjuangan reformasi ini berlangsung selama paruh kedua abad ke-11 yang dimulai oleh Paus Leo IX (1049), dan ditetapkan oleh Kardinal dari Hildebrand atau Paus Gregorius VII ketika menjabat sebagai Paus (1073-1085). Dia menegakkan otoritas kepausan pada tatanan baru dengan mendeklarasikan bahwa tak seorang pun di dunia ini yang memiliki hak hukum atas otoritas kepausan. Namun sebaliknya, paus memiliki kuasa untuk memberhentikan siapa saja bahkan kaisar sekalipun.

Namun, penguasa sekuler dipandang memiliki hak untuk menginvestigasi para uskup dengan otoritas sekuler dan suci. Kemampuan penguasa sekuler untuk menunjuk uskup merupakan sarana penting untuk menjalankan kontrol politik. Uskup dapat ditempatkan di wilayah kerajaan tanpa khawatir wilayah kekuasaannyajatuh ke tangan keturunan uskup. Namun, ini juga berarti bahwa kebebasan Gereja sehubungan dengan peraturan sekuler telah dikurangi. Sebagai hasil dari Konkordat Worms, penguasa sekuler terus menginvestasikan uskup dengan kekuatan sekuler namun tidak lagi memiliki otoritas suci, sehingga pemufakatan ini berperan sebagai bagian dari reformasi Gregorian yang memihak Paus dalam hubungannya dengan Kaisar Romawi Suci. Konkordat Worms tidak mengakhiri perjuangan antara otoritas sekuler dan agama dalam hal wewenang, baik di Kekaisaran Romawi Suci, maupun di Eropa secara keseluruhan. Pemufakatan ini hanyalah penghentian sementara permusuhan.

Heinrich IV dilahirkan pada tahun 1050. Ia menerima kekuasaan atas Jerman pada tahun 1065. Pada masa pemerintahannya ia mennghadapi berbagai kesulitan yang diakibatkan pemberontakan pangeran Sachsen dan perlawanan Paus terhadapnya. Paus Gregorius VII melarang simoni yang terus menerus dipraktikkan, sementara Raja Heinrich IV mempertahankan haknya atas simoni dan penobatan kalangan awam. Pada tahun 1075, Raja Heinrich IV berhasil mengalahkan pangeran Sachsen. Ia merasa kekuasaannya berpengaruh kuat sehingga menolak mengakui kekuasaan Paus. Kemudian Paus Gregorius VII mengancamnya dengan ekskomunikasi pada tahun 1076, sehingga Raja Heinrich IV kehilangan dukungan dari Gereja dan pejabat Gereja lainnya. Pangeran Sachsen bangkit lagi melawan raja yang dibantu oleh para pangeran lainnya, dan menuntut agar raja berdamai kembali dengan Paus. Raja Heinrich IV takut kehilangan kekuasaannya atas Jerman sehingga ia pergi ke tempat peristirahatan Paus di Canossa untuk meminta pengampunan. Raja Heinrich IV berjalan kaki dengan telanjang kaki, dan berpakaian compang-camping sebagai tanda penyesalannya. Paus Gregorius VII tidak segera menerimanya, dan membiarkan sang raja kedinginan, selama tiga hari tiga malam pada musim dingin. Kemudian Paus mengampuninya dan mengembalikan jabatannya sebagai raja Jerman dan Kaisar Romawi Suci. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1077. Walaupun Heinrich IV sudah mengakui dosanya, para bangsawan Jerman dan uskup-uskup Jerman telah memilih Rudolf I dari Swabia sebagai raja Jerman pada Maret 1077. Oleh sebab itu, perdamaian antara Paus dan Heinrich IV tidak berlangsung lama. Heinrich IV bangkit lagi melawan Paus pada tahun 1080 dan mengangkat seorang Anti-Paus Klemens III, yang kemudian melantik Heinrich IV sebagai raja Jerman. Pertikaian ini berlangsung hingga tahun 1100. Pada tahun 1084, Heinrich IV menyerang Roma dan berhasil menawan Paus. Roma dijarah dan dibakar sebagian, dan Paus Gregorius VII meninggal pada 25 Mei 1085 di pengasingan. Kata-kata terakhir yang dia ucapkan adalah, "Saya telah mencintai keadilan dan membenci kedurhakaan, dan karena itu saya mati di pengasingan." Heinrich IV juga berhasil memadamkan pemberontakan pangeran Sachsen pada tahun 1089. Paus Paus Gregorius VII meninggal dalam keterpurukan yang dalam, sementara Heinrich IV dan Anti-Paus Klement III telah menang. Heinrich IV telah sangat melampaui batas, karena telah mengangkat seorang Anti-Paus dalam mempertahankan kekuasaannya.

Paus Kallistus II dipandang sebagai kepala Gereja setelah penyeruannya akan Perang Salib. Tidak ada lagi raja dan kaisar yang menganggap diri mereka sama dengan Paus, atau kepala Gereja di kerajaan mereka. Inilah situasi dari tahun 1122 sampai Reformasi. Setelah mendirikan kekuasaannya di Italia, Paus memutuskan untuk membuka kembali negosiasi dengan Heinrich V mengenai pertanyaan tentang penobatan. Heinrich V sangat ingin mengakhiri kontroversi yang telah menurunkan kedaulatan Kekaisaran di Jerman, yang terjadi selama puluhan tahun. Tiga duta kardinal dikirim oleh Kalistus II ke Jerman, dalam rangka negosiasi perjanjian permanen dalam penobatan yang dimulai pada bulan Oktober 1121 di Würzburg. Hasil dari perjanjian ini disepakati bahwa sebuah gencatan senjata umum harus diproklamirkan di Jerman. Selain itu, Gereja dapat menggunakan harta miliknya dengan bebas, dan tanah pemberontakan harus segera dilakukan pemugaran. Perjanjian ini dikomunikasikan oleh Paus Honorius II kepada Kalistus II, yang saat itu sedang membantu sinode, dan diajukan di Worms, pada tanggal 23 September 1122. Oleh sebab itu, kesepakatan ini dikenal sebagai Konkordat Worms. Hak istimewa Paus untuk Heinrich V adalah adanya pengakuan bahwa pemilihan para uskup dan abbas di Kerajaan Jerman berlangsung tanpa simoni di hadapan kaisar, dan adanya pemberian "regalia" sebelum konsekrasi dilakukan kaisar, ketika akan melakukan penobatan dengan tongkat kerajaan. Pada kesepakatan Konkordat Worms di pihak kaisar (Akta Imperial "Heinricanum"), penobatan dilakukan dengan cincin dan "Krosier", serta diberikannya kebebasan dalam memilih para uskup. Sedangkan di pihak Kepausan yang tercantum dalam "Pactum Calixtinum", dikukuhkan bahwa uskup harus menerima penobatan dengan tongkat kerajaan, dan pemilihan episkopal harus diadakan di hadapan kaisar atau wakilnya, serta jika terjadi pemilihan yang disengketakan dan diharuskan oleh kaisar, setelah keputusan metropolitan dan uskup sufragan, maka kandidat terpilih yang berhak harus segera dikonfirmasikan. Properti penobatan kekaisaran sementara, juga harus dilakukan di Jerman sebelum konsekrasi. Penobatan kekaisaran di Burgundy dan Italia diadakan setelah upacara konsekrasi, sementara di Negara Gereja, penobatan hanya boleh dilakukan oleh Paus, tanpa campur tangan dari pihak kaisar. Sebagai hasil dari kesepakatan ini, kaisar tetap memegang kendali penuh dalam memilih para uskup di Jerman.




</doc>
<doc id="2477268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477268" title="Perdamaian Augsburg">
Perdamaian Augsburg

Perdamaian Augsburg merupakan dasar hukum permanen pertama dalam pengakuan iman Lutheranisme dan Katolik di Jerman. Perdamaian ini dideklarasikan pada tanggal 25 September 1555 oleh Dewan Kekaisaran Romawi Suci, dan pertama kali dirancang di Augsburg. Perdamaian Augsburg mengizinkan setiap raja menentukan agama apa yang akan dianut oleh wilayah kerajaannya, baik Katolik maupun Lutheranisme tanpa campur tangan Kekaisaran. Undang-undang ini secara resmi mengakhiri konflik antar kedua kelompok agama, meski kesepakatan ini tidak memuat ketentuan bagi denominasi Protestan lainnya, yaitu ajaran Kalvinisme.

Dewan Kekaisaran merancang Perdamaian Augsburg untuk mengakhiri perang, yang juga merupakan bentuk keterbukaan akan keragaman agama di Kekaisaran Romawi Suci. Perdamaian ini memperkenalkan asas ""cuius regio, eius religio"", yang memungkinkan setiap penguasa negara atau pemerintah memilih agama dari wilayahnya sendiri. Pasal 25 dalam kesepakatan ini mewajibkan 65 kota kekaisaran mengakui agama minoritas. Misalnya, meski sebagian besar penduduk kota adalah pemeluk Evangelis, namun harus tetap mengakui penduduk lainnya yang memeluk agama Katolik. Undang-undang ini tidak memiliki dampak besar bagi sebagian besar wilayah kekaisaran, khususnya bagi wilayah dengan mayoritas pemeluk Protestan dan Katolik. Delapan kota yang tercantum dalam perdamaian tersebut telah mengakui dua iman, dengan Katolik sebagai iman minoritas. Dari delapan kota yang terlibat, empat kelompok kecil, termasuk Augsburg, mengizinkan pemeluk Lutheran dan ​​kaum Katolik beribadah secara terbuka, memelihara gereja mereka sendiri, dan bekerja di ruang publik. Pada tahun 1549, Hans Jakob Fugger, wali kota Augsburg, diinterogasi oleh Kekaisaran supaya dapat hidup berdampingan dengan komunitas religius yang berbeda. Dewan Kekaisaran pada tahun 1555, menyampaikan permintaan mereka kepada Raja Ferdinand I supaya mempertahankan penduduk Augsburg dan tidak merasa terbebani atas pengakuan dua iman di wilayahnya, serta bersedia mengelola keduanya di masa depan.

Pengakuan kedaulatan seorang raja atas agama wilayahnya, sebelumnya didasarkan pada asas ""ubi unus dominus, ibi una sit religio"," yaitu di mana ada seorang penguasa, di sana hanya ada satu agama penguasa. Pada perdamaian Augsburg ini para raja boleh memilih agamanya sendiri. Kemudian warga yang tinggal di wilayahnya wajib mengikuti agama pilihan raja tersebut. Hal ini tercantum dalam asas ""reservatum ecclesiasticum"". Para uskup yang berpindah agama dari Katolik ke Protestan setelah tahun 1552, dan mengalami perampasan harta, akan menerima ganti rugi setelah perdamaian ini. Ganti rugi ini dilakukan oleh orang-orang yang merebut hak milik mereka. Asas fundamental ini juga menyebabkan perpindahan penduduk, dari satu wilayah ke wilayah lain dalam satu negara, karena agama penduduk wilayah tersebut berbeda dengan agama yang dipilih raja. Walaupun iman Protestanisme memperoleh pengakuan resmi dan mendapat wilayah khusus, hak mereka tidak terjamin secara yuridis. Perdamaian ini berlaku sebagai ketetapan gereja dalam Kekaisaran Jerman hingga dideklarasikannya Perdamaian Westfalen pada tahun 1648. Pada tahun 1556, kaisar Karl V turun takhta dan mengasingkan diri ke sebuah biara, lalu meninggal dua tahun kemudian. Sebelum turun takhta, sang kaisar membagikan wilayah kekuasaannya kepada dua anaknya, yaitu Philip I di wilayah Spanyol dan Ferdinand I di wilayah Eropa Tengah yang terdiri dari: Austria, Bohemia, dan Hongaria. Perdamaian Augsburg pertama kali dilanggar oleh Ferdinand II dari Styria, saat terpilih sebagai Raja Bohemia. Dia menjalankan kebijakan diskriminasi agama, bahkan menutup beberapa gereja Protestan yang merupakan awal mula terjadinya peristiwa Pelemparan di Praha, yang juga sekaligus menandai dimulainya Perang Tiga Puluh Tahun.

Perdamaian Augsburg, menghasilkan tiga asas utama, yaitu:

Perdamaian Augsburg hanya mendamaikan hubungan dua kepercayaan hingga beberapa saat. Namun perdamaian ini menyebabkan atlas keberagamaan Jerman menuju keterbukaan. Pada Perdamaian ini tidak mengenal kebebasan beragama yang sebenarnya. Namun perdamaian ini merupakan langkah penting dalam keterbukaan Kekaisaran di Eropa yang tidak lagi didasarkan pada agama yang sama, walaupun belum sampai pada penerimaan secara umum terhadap kebebasan beragama. Meskipun warganegara penganut Katolik dan Lutheran diberi hak untuk pindah ke suatu wilayah di mana agama penguasa di tempat itu lebih toleran, teks perdamaian tetap mempertahankan konsep lama yang mendasarkan kesatuan politis pada kesatuan agama. Sistem agama tunggal di Eropa dengan demikian roboh dengan sendirinya. Kemudian diganti dengan kesatuan agama di setiap wilayah. Seperti halnya yang ditulis dalam pasal 25 dan pasal 16, serta pasal 23 yang menyatakan bahwa "Tidak ada satu wilayah pun yang boleh membujuk warga atau penduduk wilayah lainnya untuk meninggalkan agama mereka maupun melindungi mereka, baik hakim mereka sendiri".

Beberapa persoalan lain pada kesepakatan ini adalah tidak adanya pengakuan atau bentuk toleransi terhadap pemeluk ajaran lain dari keyakinan Kristen, khususnya pemeluk Kalvinisme. Konflik antara Katolik dan Protestan, Lutheran dan Kalvinis berlangsung di wilayah Eropa Tengah dan Eropa Utara. Selain itu, Takhta Suci masih belum rela agamanya berunding dengan para "pemberontak", yang diakhiri dengan kekalahan politik keagamaan Takhta Suci. Sementara itu, Takhta Suci sendiri hanya memperhitungkan kekuasaan politik dan tidak peduli pada korban yang berjatuhan hanya karena perbedaan agama. Akibatnya perubahan pada level teritorial, konstitusional dan peta gerejawi ini menimbulkan sikap saling membenci antar pengikut Kristus, khususnya di wilayah Jerman. Persoalan ini terus bermuara hingga terjadinya Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648). Perang ini diakhiri dengan Perdamaian Westfalen pada 24 Oktober 1648, yang mengakui kesamaan hak dan kewajiban semua warga tanpa membeda-bedakan agama antara Katolik, Lutheranisme, dan Kalvinisme. Perdamaian ini merupakan langkah maju menuju toleransi hidup beragama yang didasarkan pada sikap menghargai antar manusia. Kesepakatan Perdamaian Westfalen merupakan hasil perundingan dua fraksi. Fraksi pertama bekerja sama dengan Prancis, dan berlangsung di Münster. Fraksi kedua bekerja sama dengan Swedia, dan berlangsung di Osnabrück. Takhta Suci tidak terwakili dalam konferensi-konferensi tersebut, dan mengecam kesepakatan Perdamaian Westfalen dengan "Bulla Zelo Domus Dei" pada 26 November 1648. Pada "Bulla Zelo Damus Dei", Paus Innosensius X mencela aspek-aspek keagamaan yang disepakati dalam traktat-traktat Perdamaian Westfalen sebagai hal yang "batal, kosong, tidak valid, tidak layak, tidak adil, salah, terkutuk, sembrono, tidak punya kekuatan, atau pengaruh". Meskipun demikian, perjanjian tersebut tetap dihormati oleh negara-negara yang terlibat. Ajaran Lutheranisme diresmikan di Takhta Suci Roma, sembilan tahun setelah Luther wafat.




</doc>
<doc id="2477275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477275" title="Posisi Ketiga">
Posisi Ketiga

Posisi Ketiga adalah sebuah ideologi yang dikembangkan pada abad ke-20 oleh partai-partai politik yang meliputi Terza Posizione di Italia dan Troisième Voie di Prancis. Ideologi tersebut memajukan perlawanan terhadap komunisme sekaligus kapitalisme. Para advokat politik Posisi Ketiga biasanya menyebut diri mereka sebagai "di luar kiri dan kanan" sesambil mensinkretiskan gagasan-gagasan dari setiap ujung spektrum politik, biasanya pandangan kebudayaan sayap kanan reaksioner dan pandangan ekonomi sayap kiri radikal.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2477283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477283" title="Kiki Sulistyo">
Kiki Sulistyo

Kiki Sulistyo () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas melalui karya-karya sastranya berupa cerita pendek dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Kiki Sulistyo merupakan salah satu penyair yang menerima penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2017, pada kategori Puisi, melalui karyanya, "Di Ampenan, Apa Lagi yang Kau Cari?". Tahun yang sama, penghargaan juga diberikan kepada Mahfud Ikhwan untuk kategori Prosa melalui karyanya, "Mahfud Ikhwan" dan Nunuk W. Kusmiana untuk kategori Karya Perdana atau Kedua melalui bukunya, "Lengking Burung Kasuari". Bersama sejumlah kawan mendirikan dan mengelola Komunitas Akarpohon. Suatu komunitas nonsanggar yang mengupayakan penerbitan buku, kelas menulis, dan proyek-proyek seni lainnya. Sehari-hari dia mengelola Akarpohon, suatu komunitas non-sanggar yang menggiatkan kerja penciptaan, diskusi, dan dokumentasi sastra serta proyek-proyek seni lainnya.





</doc>
<doc id="2477290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477290" title="Gerakan Mahagujarat">
Gerakan Mahagujarat

Gerakan Mahagujarat, dikenal sebagai Mahagujarat Andolan dalam bahasa setempat, adalah sebuah gerakan politik yang menuntut pembentukan negara bagian Gujarat bagi masyarakat berbahasa Gujarat dari Negara Bagian Bombay yang dwibahasa di India pada 1956. Gerakan ini berhasil dalam pembentukan Gujarat, serta negara bagian Maharashtra berbahasa Marathi, pada 1 Mei 1960.

Istilah "Mahagujarat" mencakup seluruh daerah berbahasa Gujarat, termasuk Gujarat daratan dan semenanjung Saurashtra dan Kutch. Penulis-politisi Kanaiyalal Munshi menciptakan istilah "Mahagujarat" pada pertemuan Gujarati Sahitya Parishad di Karachi pada tahun 1937.

Selama kekuasaan Britania di India, bagian-bagian di pantai barat India merupakan bagian dari Kepresidenan Bombay. Pada 1937, Kepresidenan Bombay dimasukkan sebagai sebuah provinsi dari India Britania.

Setelah kemerdekaan India tahun 1947, tuntutan untuk negara-negara bagian yang berdasarkan bahasa muncul. Pada 17 Juni 1948, Rajendra Prasad membentuk Komisi Provinsi Linguistik untuk merekomendasikan apakah negara-negara bagian tersebut harus direorganisasi secara linguistik atau tidak. Komisi tersebut menyertakan S. K. Dhar (pensiunan Hakim Pengadilan Tinggi Allahabad), J. N. Lal (pengacara), dan Panna Lall (pensiunan pegawai Dinas Sipil India), sehingga ia disebut Komisi Dhar. Dalam laporannya tanggal 10 Desember 1948, Komisi tersebut merekomendasikan bahwa "pembentukan provinsi berdasarkan pertimbangan linguistik secara eksklusif atau bahkan utama, bukanlah kepentingan yang lebih besar bagi negara India".

Konferensi Mahagujarat diselenggarakan pada 1948 untuk memasukkan seluruh masyarakat berbahasa Gujarat di bawah satu administrasi pemerintahan yang akhirnya menghasilkan pembentukan Gujarat.

Menurut otobiografi Indulal Yagnik, Ketua Menteri Negara Bagian Bombay B. G. Kher dan menteri dalam negeri saat itu Morarji Desai mengunjungi Dang pada Mei 1949. B. G. Kher menyatakan bahwa masyarakat suku Dang berbicara dalam bahasa Marathi dan fokus seharusnya mengenai hal itu. Indulal Yagnik dan lainnya mengunjungi Dang untuk memeriksa ini. "Gujarati Sabha" juga mengirim sebuah komite untuk pemeriksaan dan mengagitasi mengenai kelalaian oleh pemerintaha. Komite melaporkan bahwa Dang lebih terkait ke Gujarat.

Pada 1952, tuntutan untuk Negara Bagian Andhra dengan mayoritas Telugu yang terpisah telah dimulai di Negara Bagian Madras. Potti Sreeramulu, salah satu aktivis yang menuntut Negara Bagian Andhra, meninggal pada 16 Desember 1952 setelah melakukan puasa sampai mati. Selanjutnya, Negara Bagian Andhra dibentuk pada 1953. Hal ini memicu agitasi di seluruh negeri yang menuntut negara-negara bagian linguistik.

Pada bulan Desember 1953, Perdana Menteri Jawaharlal Nehru menunjuk Komisi Reorganisasi Negara Bagian (SRC) untuk mempersiapkan laporan mengenai pembentukan negara-negara bagian linguistik. Komisi tersebut dikepalai oleh Hakim Fazal Ali sehingga dinamakan Komisi Fazal Ali. Komisi tersebut melaporkan pada 1955 untuk menata kembali negara-negara bagian di India.




</doc>
<doc id="2477300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477300" title="Puella Magi Madoka Magica">
Puella Magi Madoka Magica


</doc>
<doc id="2477311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477311" title="Vivek Dahiya">
Vivek Dahiya

Vivek Dahiya adalah seorang aktor televisi India, yang telah tampil dalam serial televisi, seperti "Yeh Hai Mohabbatein" dan "Ek Veer Ki Ardaas...Veera". Saat ini, dia terlihat di "Kavach...Kaali Shaktiyon Se" memimpin laki-laki sebagai Rajbir Bundela.

Dahiya menempuh gelar masternya M.Sc. dalam Manajemen Bisnis Internasional dari De Montfort University, Inggris.

Pada 8 Juli 2016, Dahiya menikah dengan nya "Yeh Hai Mohabbatein" co-aktor Divyanka Tripathi.


</doc>
<doc id="2477317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477317" title="My Hero Academia">
My Hero Academia

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul My Hero Academia, adalah sebuah seri manga Jepang bertema pahlawan super yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kōhei Horikoshi. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" sejak bulan Juli 2014, dan telah dibundel menjadi 20 volume "tankōbon". Ceritanya mengisahkan tentang Izuku Midoriya, seorang anak lelaki tanpa kekuatan super (yang disebut quirk) di dunia tempat hal seperti itu sudah menjadi sesuatu yang umum, tetapi masih bercita-cita untuk menjadi seorang pahlawan. Ia kemudian bertemu dengan pahlawan terhebat di dunia, yang membagi "quirk" miliknya kepada Izuku setelah melihat potensinya, dan kemudian memasukkannya dalam sebuah sekolah menengah atas yang dikhususkan untuk para pahlawan muda yang sedang dalam pelatihan. 

Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah anime yang diproduksi oleh Bones. Musim pertamanya ditayangkan di Jepang sejak tanggal 3 April hingga 26 Juni 2016, diikuti oleh musim kedua yang tayang sejak tanggal 1 April hingga 30 September 2017, dilanjutkan dengan musim ketiga sejak tanggal 7 April hingga 29 September 2018, dan sebuah film animasi yang berjudul "" dirilis pada tanggal 3 Agustus tahun yang sama.

Seri ini telah dilisensi untuk diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Viz Media dan mulai dimuat dalam antologi manga digital mingguan milik mereka, "Weekly Shonen Jump", pada tanggal 9 Februari 2015.

Di dunia tempat orang-orang terlahir dengan kekuatan super (dikenal sebagai ), Izuku Midoriya bercita-cita untuk kelak menjadi seorang Pahlawan, meskipun sering ditindas oleh teman-teman sekelasnya karena tidak memiliki Quirk. Setelah menjadi satu-satunya orang yang mencoba dan menyelamatkan teman masa kecilnya Katsuki Bakugo dari seorang penjahat, All Might sang Pahlawan terhebat di dunia, memberikan kekuatan Quirk miliknya yang dikenal dengan "One For All". Alur ceritanya mengisahkan tentang Izuku yang masuk ke , sebuah sekolah yang membimbing calon pahlawan masa depan. Saat Izuku dan teman-teman barunya mencoba menyeimbangkan latihan Pahlawan mereka dengan tugas-tugas sekolah seperti biasanya, mereka harus menghadapi tantangan baru termasuk Liga Penjahat, sebuah organisasi kejahatan yang dibentuk oleh musuh bebuyutan All Might, All For One, untuk menghancurkan seluruh Pahlawan dan mengambil alih kehidupan bermasyarakat.

"My Hero Academia" adalah serial manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kōhei Horikoshi. manga ini mulai diserialisasi di majalah manga "Mingguan Shonen Jump" pada bulan Juli 2014. Pada 4 September 2017, serial ini telah dikumpulkan ke dalam lima belas volume "tankōbon". Serial ini dilisensikan untuk terbitan bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Viz Media, yang menerbitkan volume pertama pada 4 Aagustus 2015.

Pada 29 Oktober 2015, akun Twitter resmi mengumumkan bahwa "My Hero Academia" akan mendapatkan sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Studio Bones.

Setelah rencana produksi anime diumumkan, TOHOSHI Group mendaftarkan nama domain "heroaca.com" sebagai situs web anime. Anime ini disutradarai oleh Kenji Nagasaki, dengan Yōsuke Kuroda sebagai penulis naskah cerita, dan desain karakter oleh Yoshikiko Umakoshi serta musik oleh Yuki Hayashi. Anime ditayangkan di MBS dan jaringan televisi lain pada jam 5 sore setiap hari minggu di Jepang. Lagu tema pembuka berjudul "The Day", yang dibawakan oleh Porno Graffitti dan lagu tema penutupnya adalah "Heroes", yang dibawakan oleh Brian the Sun. Pada bulan Maret 2016, Funimation Entertainment mengumumkan bahwa mereka telah memiliki lisensi serial in untuk layanan streaming, dan siaran rilis. 

Musim kedua diumumkan pada "Mingguan Shonen Jump" edisi 30 tahun 2016. Penayangan perdana pada tanggal 1 April 2017 di NTV dan YTV, dan berakhir pada tanggal 30 September 2017, dengan seluruh staf dan pengisi suara dari musim pertama kembali kembali.

Musim ketiga diumumkan dalam majalah ke-44 dari "Mingguan Shonen Jump" tahun 2017.

Sebuah permainan video yang didasarkan pada anime ini diumumkan pada bulan November 2015. Permainan ini dikembangkan oleh Bandai Namco Studios dan dipublikaikan oleh Bandai Namco Entertainment untuk konsol Nintendo 3DS, yang dirilis di Jepang pada 19 Mei 2016.

Manga dinominasikan untuk penghargaan Manga Taishō ke-8 pada 2015. Sebelum adaptasi anime tayang, pembuat manga Masashi Kishimoto memuji karya Kōhei Horikoshi, percaya ia akan sukses di luar negeri; Horikoshi, sementara itu, telah menyebutkan karya Kishimoto yaitu "Naruto "sebagai sumber utama inspirasinya.

Volume 1 mencapai tempat ke-7 pada peringkat manga mingguan Oricon dengan 71.575 eksemplar terjual. Sudah terjual habis segera pada cetakan pertama. Volume 2 mencapai tempat ke-6, dengan 167,531 salinan dan pada 18 Januari 2015, telah terjual 205.179 eksemplar. 

Cerita ini telah dicatat telah mengambil inspirasi dari unsur-unsur dalam komik-komik pahlawan super, seperti estetika karakter.

Alex Osborn dari IGN memberikan serial anime nilai positif, mengatakan "musim pertama "My Hero Academia" memberikan tiga belas episode penuh aksi yang fantastis." Osborn menyatakan bahwa penjahat dalam manga ini belum dikembangkan dengan baik.

Manga ini memenangkan Sugoi Japan Award pada tahun 2017. Manga ini juga memenangkan "Japan Expo Awards" pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2477328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477328" title="Polonnaruwa">
Polonnaruwa

Polonnaruwa adalah sebuah kota kuno abad ke-11 Masehi di "Uturumeda Palata"(bahasa Inggris: "North Central Province"), Sri Lanka. Dahulu, Polonnaruwa difungsikan sebagai ibu kota Kerajaan Polonnaruwa yang menguasai Sri Lanka dari 1017 Masehi hingga 1235 Masehi.Sebelumnya, ibu kota kerajaan berada di tempat lain, yaitu Kota Anuradhapura. Pemindahan ibu kota kerajaan disebabkan karena Kota Anuradhapura dinilai tidak mampu menahan desakan ekspansi bala tentara kerajaan India Selatan.Kota Kuno Polonnaruwa dianggap sebagai salah satu karya agung peninggalan masyarakat masa lalu di Sri Lanka. Selain itu, tinggalan yang beraneka ragam serta unik tidak dapat ditemukan di tempat lain menjadi alasan UNESCO untuk menetapkan Kota Kuno Polonnaruwa ini sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 1982.

Kota Kuno Polonnaruwa berjarak 169 km di sisi timur laut kota terbesar di Sri Lanka saat ini, Kolombo. Perjalanan darat dari Kota Kolombo menuju Kota Kuno Polonnaruwa dapat ditempuh dalam waktu sekitar 5 jam. Di samping itu, kota kuno ini terletak sekitar 80 kilometer di sisi tenggara Kota Kuno Anuradhapura.

Sebelum menjadi ibu kota, Polonnaruwa telah dihuni manusia sejak lama. Berdasarkan catatan sejarah, manusia mulai bermukim di sekitar daerah Polonnaruwa sejak abad ke-6 SM. Hal ini dibuktikan bahwa sebuah wilayah di Polonnaru yang saat ini disebut Kaduruwela merupakan sebuah tempat yang didirikan oleh salah satu perdana menteri Raja Wijaya, raja legendaris pertama Sri Lanka yang hidup pada tahun 600 SM (Sebelum Masehi).Pada abad ke-6 SM, Polonnaruwa masih dikenal sebagai daerah yang bernama Vijitanagara. Dari sumber tertulis disebutkan bahwa terdapat sebuah benteng pertahanan di Vijitanagara. Lokasi Vijitanagara dianggap strategis untuk menghalau serbuan musuh karena terletak di dekat Sungai Mahaweli. Pada sekitar abad ke-5 Masehi, nama Vijitanagara berubah menjadi Kandavura yang berarti kamp militer. Perubahan nama ini terus berlangsung hingga abad ke-12 Masehi karena kemungkinan disebabkan oleh raja penguasa yang juga berganti. Secara berurutan Kandavura berubah menjadi Kandavuru-nuvara, Pulanari, Vijayarajapura, dan Kalingarajapura. Perubahan nama ini sampai sekarang masih bia dilacak dari peninggalan inskripsi, kitab, dan sumber tertulis lainnya.

Patung ini merupakan salah satu patung terbaik yang ada di Sri Lanka karena tinggi dan dikerjakan dengan teknik yang cukup sulit yaitu dengan memahat sebuah batu besar. Patung Parakramabahu memiliki tinggi total 11 kaki 6 inchi. Parakramabahu diambil dari nama salah satu raja yang memerintah Polonnaruwa dari tahun 1153 - 1186 Masehi yaitu Raja Parakramabahu I. Meskipun demikian, tidak ada satu pun peneliti yang mengetahui dengan pasti siapa tokoh yang dipahat dalam patung ini. Beberapa peneliti berpendapat bahwa patung ini adalah perwujudan si raja. Namun, H. C. P. Bell berpendapat bahwa patung tersebut merupakan seorang "guru" yang terkenal pada masa nya, kemungkinan bernama Kapila. Vogel, di sisi lain berpendapat bahwa patung itu adalah Agastya atau Kapila.

Parakramasamudra memiliki arti laut ("samudra") milik Parakramabahu. Monumen ini berupa reservoir (tempat penampungan air) seluas 9 mil persegi dengan kedalaman air 40 kaki. Keberadaan reservoir ini merupakan bukti kecanggihan teknologi masyarakat Sri Lanka pada masa lampau. reservoir ini dibangun semasa pemerintahan Raja Parakramabahu dengan cara menggabungkan dua reservoir kecil yang berasal dari masa sebelumnya, yaitu Topaveva yang dibangun oleh Raja Upatissa pada abad ke-4 Masehi dan Dumbutuluveva. Reservoir artifisial ini berfungsi untuk memngembangkan sektor pertanian Kerajaan Polonnaruwa.

Istana kerajaan (gambar atas) dibangun oleh Raja Parakramabahu I dan diberi nama olehnya yaitu "Vaijayanta Prasada". Keterangan mengenai istana ini diperoleh dari sumber teks tertulis "Culavamsa" yang menyatakan bahwa istana ini dibangun sangat megah dengan ribuan ruangan, memiliki banyak pilar yang dicat dengan aneka ragam warna, dan ditumbuhi oleh tanaman-tanaman yang indah.


</doc>
<doc id="2477329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477329" title="Ithobaal I">
Ithobaal I

Ithobaal I (Bahasa Fenisia: ', di dalam ', 1 raja 16:31) merupakan seorang raja Tirus yang mendirikan sebuah dinasti baru. Selama masa pemerintahannya, Tirus memperluas kekuasaannya di daratan, membuat seluruh wilayah Fenisia sejauh utara Beirut, termasuk Sidon, dan bahkan merupakan bagian dari pulau Siprus. Pada saat bersamaan, Tirus juga membangun koloni-koloni baru di luar negeri: Botrys (sekarang Batroun) di dekat Byblos, dan Auza di Libya.

Informasi utama yang berkaitan dengan Ithobaal berasal dari kutipan Yosefus dari penulis Fenisia Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18. Di sini dikatakan bahwa raja sebelumnya, Phelles, “dibunuh oleh Ithobalus, imam Astarte, yang memerintah selama tiga puluh dua tahun, dan hidup selama enam puluh delapan tahun; ia digantikan oleh putranya Badezorus (Baal-Eser II).”

Tanggal yang diberikan di sini sesuai dengan karya F. M. Cross dan para ilmuwan lainnya yang mengambil 825 SM sebagai tahun larinya Dido dari saudaranya, Pu'mayyaton (Pigmalion), dan setelah itu ia mendirikan kota Kartago pada tahun 814 SM. Lihat kronologi untuk tanggal-tanggal ini di dalam artikel Pigmalion dari Tirus.

Ithobaal menjalin kontak diplomatik dengan raja Ahab dari Israel. mencatat bahwa putrinya Izebel menikah dengan Ahab (874 – 853 BC), dan pengaruh Fenisia di Samaria dan kota-kota Israel lainnya sangat luas. Di dalam bagian satu Raja-raja, Ithobaal dilabeli raja suku Sidon. Pada saat ini Tirus dan Sidon dikonsolidasikan menjadi satu kerajaan.

Komentar Menander bahwa Ithobaal telah menjadi imam Asytoret sebelum menjadi raja menjelaskan mengapa putrinya Izebel sangat bersemangat di dalam mempromosikan dewa-dewa Fenisia, sehingga menyebabkan konflik antara nabi-nabi Izebel dengan nabi Elia yang dikisahkan di Alkitab dalam 1 Raja-raja 18 dan 19. Pernyataan Menander selanjutnya bahwa ayah Izebel adalah seorang pembunuh memberikan latar belakang bagaimana Izebel mengatasi urusan dengan “Nabot” dalam 1 Raja-raja 21.

Tirus tidak disebutkan sebagai lawan Salmaneser III di Pertempuran Qarqar pada tahun 853 SM, namun dua belas tahun kemudian, pada tahun 841 SM, putra Ithobaal, Baal-Eser II memberikan penghormatan kepada raja Asiria.



</doc>
<doc id="2477337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477337" title="Muhammad Iqbal (pesepakbola)">
Muhammad Iqbal (pesepakbola)

Muhammad Iqbal () adalah Pemain Sepak bola Indonesia. Ia bermain sebagai Gelandang untuk Persika Karawang dan .


</doc>
<doc id="2477339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477339" title="Kereta Api Nasional Filipina">
Kereta Api Nasional Filipina

Kereta Api Nasional Filipina ("Philippine National Railways, "), atau PNR, adalah sebuah BUMN kereta api di Filipina, mengoperasikan satu jalur rel di Luzon. Pada tahun 2016, perusahaan ini mengoperasikan layanan kereta api komuter di Metro Manila dan layanan lokal antara Sipocot, Kota Naga dan Kota Legazpi di Wilayah Bicol.

PNR mulai beroperasi pada 24 November 1892 sebagai Ferrocarril de Manila-Dagupan, selama periode kolonial Spanyol, dan kemudian menjadi Perusahaan Kereta Api Manila (MRR) selama masa kolonial Amerika. Kemudian kembali berubah nama menjadi Kereta Api Nasional Filipina pada tanggal 20 Juni 1946 berdasarkan Undang-Undang Republik Nomor 4156. PNR adalah sebuah badan dibawah Departemen Transportasi dan Komunikasi.

PNR dulu pernah mengoperasikan rute lebih dari dari La Union hingga Bicol. Namun, pengabaian terus-menerus mengurangi efisiensi kereta dan jalur PNR. Masalah terus-menerus dengan pemukim ilegal pada tahun 1990-an menyumbang penurunan kinerja PNR. Pada tahun 2006, angin Topan Milenyo dan Reming menyebabkan kerusakan parah pada jaringan rel, yang mengakibatkan pemutusan pelayanan Manila-Bicol.

Pada tahun 2007 pemerintah Filipina memulai proyek rehabilitasi yang bertujuan untuk memindahkan pemukim ilegal dari hak jalur PNR, merevitalisasi layanan komuter di Metro Manila, dan mengembalikan rute Manila-Bicol serta bagian Utara Luzon. Pada bulan Juli 2009, PNR meluncurkan identitas baru perusahaan dan meresmikan armada baru.

Layanan Bicol jarak jauh dibuka kembali pada bulan Juni 2011, namun ditutup lagi pada bulan Oktober 2012, hanya menyisakan layanan lokal antara Naga dan Sipocot. Layanan lokal antara Naga dan Legazpi dibuka kembali pada Oktober 2015.

Pada tanggal 25 Juni 1875, di bawah dekrit yang diterbitkan oleh Raja Alfonso XII dari Spanyol, Inspektur Pekerjaan Umum Kepulauan Filipina diminta untuk memberikan rencana sistem kereta api di Luzon. Rencana ini, yang diberikan lima bulan kemudian oleh Don Eduardo Lopez Navarro, berjudul "Memoria Sobre el Rencana Umum de Ferrocarriles en la Isla de Luzón", dan segera disetujui. Konsesi untuk pembangunan jalur kereta api dari Manila ke Dagupan diberikan ke Don Edmundo Sykes dari Ferrocarril de Manila–Dagupan (Kereta api Manila-Dagupan), kemudian menjadi Manila Railway Company, Ltd. pada tanggal 1 Juni 1887.

Jalur Ferrocarril de Manila–Dagupan, yang mencakup sebagian besar dari Jalur Utama Utara saat ini, mulai dibangun pada tanggal 31 Juli 1887 dengan peletakan batu pertama di stasiun kereta Tutuban, dan jalur sepanjang ini dibuka pada tanggal 24 November 1892. Perluasan jaringan kereta api tidak berlanjut sampai masa kolonial Amerika, ketika pada tanggal 8 Desember 1902 Komisi Filipina mengesahkan undang-undang pembangunan jalur kereta api yang kemudian menjadi bagian Jalur Utama Selatan. Pada tahun 1916, Perusahaan Kereta api Manila New Jersey (MRR) telah membangun jalur sepanjang .


</doc>
<doc id="2477342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477342" title="Anti Feminism">
Anti Feminism

Anti Feminism (juga ditulis ∀NTI FEMINISM) pada awalnya adalah proyek musik solo yang dimulai oleh sang vokalis, Kenzi, pada tahun 1991. Selain Kenzi, orang-orang dalam band ini bukan merupakan anggota resmi. Orang-orang yang terlibat sebagai anggota pendukung band ini berasal dari berbagai kota di Jepang seperti Tokyo, Osaka, Sapporo, Fukuoka, dan Nagoya. Pada tahun 2007, "Anti Feminism" melakukan tur ke Eropa dan Amerika Serikat bersama proyek musik lainnya, yaitu "Hagakure".

Kenzi, (mantan anggota band "Kamaitachi" dan "The Dead Pop Stars"), memulai band ini pada tahun 1991 dan berlanjut hanya selama beberapa tahun. Pada tahun 1998, Kenzi bersama Takayuki dari "The Piass" menghidupkan kembali band tersebut. Pada tahun 2006 saja, terdapat lebih dari lima puluh orang musisi terlibat dalam proyek musik ini. Beberapa musisi terkenal dari skena musik visual kei seperti Kisaki ("Phantasmagoria", "Syndrome", "Mirage", dll.), Katsura ("Shazna", "Baiser", "Vinett", dll.) dan Hideaki ("Das Vasser") juga terlibat dalam proyek musik ini.

Ciri khas "Anti Feminism" adalah ulah Kenzi di setiap pertunjukan. Pada beberapa pertunjukan ia menyalakan kembang api, membakar diri, memecahkan lampu dengan kepala, melompat ke sebuah papan yang dilapisi kawat berduri, dan aksi-aksi ekstrim lain yang membuat ia terluka dan mendapat perawatan di rumah sakit. Hal ini menjadi sorotan tersendiri di situs web resmi "Anti Feminism" pada bagian ""Mad Performance"".

Kenzi menjuluki para penggemar "Anti Feminism" dengan julukan "Mad Family".








</doc>
<doc id="2477348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477348" title="Pelemparan di Praha">
Pelemparan di Praha

Pelemparan di Praha (; ) mengacu pada salah satu dari dua insiden dengan dampak besar dalam sejarah Bohemia. Secara harfiah 'defenestrasi' artinya "tindakan melempar seseorang atau sesuatu keluar dari jendela". Peristiwa Pelemparan di Praha pertama terjadi pada tahun 1419, yang bermuara pada Perang Husite yang berlangsung hampir 20 tahun. Peristiwa ini menjadi tema beberapa lukisan, sekaligus menjadi ilustrasi indah dalam bentuk Lego. Sedangkan Pelemparan di Praha yang kedua, terjadi pada tahun 1618, di mana peristiwa ini memicu konflik berkepanjangan di Bohemia dan menjadi alasan terjadinya Perang Tiga Puluh Tahun. Istilah "Pelemparan di Praha" lazim digunakan untuk merujuk pada insiden kedua ini.

Kedua peristiwa Pelemparan di Praha merupakan bentuk pertarungan atas kedaulatan spiritual Tanah Ceko, yang menggambarkan konflik lama antara Gereja Katolik dan Protestan di Cekoslowakia. Peristiwa pertama pada tahun 1419 merupakan upaya dalam melanjutkan reformasi Gereja Katolik yang dibuat oleh Jan Hus, yaitu seorang filsuf dan pembaharu agama Protestan. Peristiwa kedua pada tahun 1618 merupakan pertempuran untuk mempertahankan kebebasan beragama yang telah dideklarasikan sebelumnya.
Bohemia pada pergantian abad ke-14 dan ke-15 mengalami krisis sosial yang disebabkan praktek korupsi Gereja Katolik. Pembaharu agama, filsuf, dan rektor Universitas Praha, Jan Hus (1370-1415), dieksekusi atas penolakannya untuk menarik kembali kritiknya atas Gereja Katolik. Menurutnya, satu-satunya cara keluar dari situasi tersebut adalah kembalinya fungsi gereja sebagai penyebar gagasan Firman Tuhan, yang disertai keselarasan hidup dengan Alkitab. Gagasan Hus pada awalnya, bukanlah tentang pemisahan diri dalam Gereja Katolik, tetapi hanya sebuah gagasan reformasi yang meletakkan Yesus Kristus sebagai kepala Gereja, bukan Paus, karena menurutnya gaya hidup Paus tidak bermoral. Dia juga percaya bahwa Gereja harus kehilangan kekuasaan dan afiliasi politik, dengan mematuhi Hukum Allah, seperti yang tercantum dalam Alkitab; sebagai renungan utama kehidupan. Selain itu, menurutnya jika seorang raja atau para uskup hidup dalam dosa, maka para jemaat tidak perlu mematuhi mereka. Dia juga bersikeras supaya pendidikan universitas tersedia dalam bahasa Ceko. Namun gagasan Hus dikutuk oleh Gereja Katolik Roma sebagai ajaran sesat, dan oleh karenanya ia dibakar pada sebuah tiang pancang, di Konstanz Setelah berita tentang kematiannya menyebar di Konsili Konstanz, kerusuhan terjadi, khususnya terhadap para biarawan pada tahun 1415, yang berlanjut dengan peristiwa penyerbuan kota Husite dan Pelemparan di Praha pertama, oleh para pendukung Jan Hus, pada tanggal 30 Juli 1419. Peristiwa ini melibatkan pembunuhan anggota dewan oleh sekelompok Husite radikal. Jan Želivský, seorang pendeta Husite memimpin kongregasinya dengan berjalan kaki menuju Balai Kota Baru, Charles Square, Praha. Anggota dewan menolak menukar tahanan Husite mereka, dan seorang anti-Husite melemparkan batu ke salah satu demonstran. Lalu pendukung Jan Hus melemparkan sepuluh orang dari jendela Balai Kota Baru, yang terdiri dari seorang wali kota, dua anggota dewan, wakil hakim, lima sesepuh senior dan seorang pelayan. Orang-orang yang jatuh kemudian dibunuh dengan senjata sayat, dan seorang anggota dewan lainnya meninggal di ruang penyiksaan. Peristiwa ini juga merupakan bentuk protes akibat ketidak-setaraan antara petani dan Gereja Katolik Roma, para uskup Gereja, dan bangsawan.

Jan Hus dikenal karena pandangannya sebagai pendahulu gerakan Reformasi Ceko, yang selama hampir dua abad mempengaruhi masyarakat Ceko dan Eropa. Pengikutnya, yang dikenal sebagai Husite, Utraquists atau Chalice-bearers bersama-sama merumuskan Empat Artikel Praha yang mencakup penerimaan komuni di bawah kedua agama yang merupakan simbol Husite; menolak kekuatan sekuler dari pendeta dan akumulasi kekayaan gerejawi; adanya firman Tuhan tersebar dalam bahasa Ceko; serta adanya perlakuan dan hukuman yang sama bagi setiap orang karena dosa-dosa mereka. Mereka juga menolak penjualan indulgensi. Ajarannya tidak membahas tentang reformasi Gereja; namun merupakan puncak dari masalah sosial masyarakat Ceko; yang menimbulkan konflik bersenjata, hingga bermuara pada Perang Husite. Dengan kata lain, revolusi Husite adalah reaksi terhadap krisis sosial pada abad pertengahan di Eropa yang, pada saat yang sama, disertai isu-isu khas Ceko. Gerakan reformasi Eropa tersebut merupakan gerakan reformasi tahap kedua, pada periode John Wycliffe. Perlakuan terhadap Hus dirasakan sebagai aib yang menimpa seluruh negeri, dan penyebab kematiannya dipandang sebagai tindak pidana. Selanjutnya, terjadi Perang Salib yang merupakan perlawanan terhadap semua pendukung Wycliffites dan Husites pada tahun 1420. Pertempuran tentara Salib pertama terjadi di bulan Juli di atas bukit Vítkov (Žižkov Praha), yang juga disebut Pertempuran Bukit Vítkov, sedangkan Pertempuran Vyšehrad terjadi pada bulan November pada tahun yang sama.

Peristiwa Pelemparan di Praha kedua, terjadi pada tahun 1618. Peristiwa ini mengacu pada peristiwa penyerbuan dan pelemparan dua pejabat Imperial Katolik dan sekretarisnya keluar dari jendela Kastil Praha oleh para bangsawan Bohemia Protestan. Meskipun tidak ada yang terluka dalam insiden ini, peristiwa ini merupakan ancaman bagi Raja Bohemia dan Kaisar Romawi Suci di masa depan, yaitu Ferdinand II. Para bangsawan Bohemia tersebut menuntut kebebasan beragama yang telah diberikan kepada mereka dalam "Letter of Majesty" yang dikeluarkan oleh Rudolf II, Kaisar Romawi Suci pada tahun 1609.

Peristiwa ini menyebabkan pecahnya Perang Tiga Puluh Tahun yang sebelumnya disebabkan penutupan dua gereja Protestan yang dibangun di kota-kota Broumov dan Hrob. Peristiwa ini merupakan bentuk protes terhadap penutupan gereja-gereja Protestan. Para bangsawan Protestan Bohemia melemparkan gubernur kekaisaran, Jaroslav Martinic dan William Slavata serta sekretaris mereka keluar dari jendela Kastil Praha. Namun mereka selamat dari ketinggian lima puluh kaki (atau lima belas meter), dan hanya mengalami luka ringan, karena mereka terjatuh di tumpukan kotoran. Namun peristiwa ini menimbulkan hubungan antar pemeluk agama Protestan dan Katolik semakin tegang, dan tidak hanya di Bohemia tapi di seluruh Kekaisaran Romawi Suci, hingga terpilihnya Ferdinand II (yaitu Raja Bohemia sejak 5 Juni 1617) sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1619.

Pada tanggal 27 Mei 1619, Tanah Bohemia menyatakan Ferdinand II digulingkan dan digantikan oleh Friedrich V yaitu seorang raja dari Palatine yang kemudian dikenal sebagai "Raja Musim Dingin" karena pemerintahannya yang singkat. Beberapa bulan kemudian, mereka menolak menerima Friedrich II sebagai Kaisar Romawi Suci yang mengakibatkan peristiwa intervensi militer kekaisaran terhadap Bohemia di musim gugur tahun 1620. Angkatan bersenjata kekaisaran dibantu oleh Liga Katolik dalam mengalahkan pasukan kaum Protestan Bohemia di Pertempuran Gunung Putih yang terjadi pada 8 November 1620. Friedrich V melarikan diri ke Belanda, sementara para pemimpin pemberontakan Bohemia dieksekusi secara terbuka di Praha pada tahun 1621. Kaisar Romawi Suci menang dengan membangun kembali kekuasaannya di Bohemia dan memerintahkan upaya pengkatolikan kembali di sana. Perang melawan kaum Protestan di Kekaisaran Romawi Suci, bagaimanapun, berlanjut hingga akhir tahun 1620-an melalui Perang Tiga Puluh Tahun yang mulai berbalik melawan Kaisar dinasti Habsburg.

Jan Masaryk lahir pada tahun 1886, dia adalah putra dari presiden pertama Cekoslowakia. Setelah Perang Dunia I, ia menjabat sebagai menteri luar negeri di pemerintahan Republik Ceko yang baru. Kemudian ia menjabat sebagai Duta Besar Ceko untuk Inggris. Selama Perang Dunia II, ia menjabat sebagai menteri luar negeri untuk kedua kalinya, tetapi kali ini, dia bekerja di pemerintahan pengasingan Republik Ceko di London. Setelah perang, Masaryk kembali ke Cekoslowakia, dan bekerja sebagai menteri luar negeri di bawah Presiden Eduard Benes. Masa ini merupakan masa-masa tegang, khususnya bagi negara asal Masaryk; di mana Uni Soviet telah menduduki berbagai bangsa selama Perang Dunia II, dan ada kekhawatiran tentang Uni Soviet yang akan membangun sebuah pemerintahan komunis di Cekoslowakia, seperti halnya yang terjadi di Polandia, Jerman Timur, dan di berbagai daerah lain di Eropa Timur. Pada tahun 1947, Masaryk membuat kesalahan fatal yaitu ketika Amerika Serikat meluncurkan Proyek Marshall; yaitu program bantuan untuk korban pasca perang di Eropa, dan Masaryk merekomendasikan supaya Cekoslowakia dapat ikut berpartisipasi. Ketika ia memberitahu pihak Uni Soviet, mereka benar-benar menolak hal tersebut. Hal ini berlanjut dengan adanya kudeta komunis di Cekoslowakia, pada bulan Februari 1948. Presiden Benes terpaksa menerima pemerintahan komunis yang sedang mendominasi di Republik Ceko, dan Masaryk adalah salah satu dari beberapa non-komunis yang tersisa di tempat itu. Pada tanggal 10 Maret 1948, pemerintah Republik Ceko melaporkan bahwa Masaryk telah bunuh diri dengan melompat dari jendela lantai tiga di gedung Kementerian Luar Negeri. Beberapa teman dan pengagumnya percaya bahwa Masaryk bunuh diri karena putus asa. Namun, kecurigaan Barat yang sudah berlangsung lama adalah bahwa dia dibunuh dengan cara jatuh dari jendela, yang kemudian dikonfirmasi dalam arsip Uni Soviet. Meskipun kecurigaan tentang pihak komunis yang telah membunuhnya sudah menyebar luas, tetapi tidak ada yang membuktikan perihal penyebab kematiannya, dan hal ini tetap menjadi salah satu misteri besar di era Perang Dingin.





</doc>
<doc id="2477362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477362" title="Brahmarakshas (serial TV)">
Brahmarakshas (serial TV)

Brahmarakshas - Jaag Utha Shaitaan adalah serial televisi India supernatural, yang ditayangkan pada 9 (Sat-Sun) pada Zee TV. Serial ini secara longgar didasarkan pada film thriller fantasi, Jaani Dushman dan dongeng barat, "Beauty and the Beast". Acara ditayangkan pada malam akhir pekan (Sabtu-Minggu). Serial ini diproduksi oleh Ekta Kapoor dan Shobha Kapoor di bawah bendera mereka Balaji Telefilms.
Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Brahmarakshas yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 1 November 2017.

Seorang gadis muda yang berasal dari Mumbai bernama Raina Sharma yang pergi ke Desa Kamalpura bersama sahabatnya Rishabh Shrivastav untuk menghadiri sebuah pesta pernikahan.

Desa Kamalpura dikenal karena ritual unik dimana pengantin baru hidup di bawah ketakutan terhadap warna merah.
Nuansa merah dalam pernikahan di Kamalpura pun tidak ada.

Mereka justru memakai sindur dan gelang putih bukan merah.
Sementara gelang kakinya tidak dilengkapi gemerincing ghungroo.

Setelah sampai di Kamalpura, Raina dan Rishabh kehilangan Rakhi yang diperankan oleh Charu Mehra yang merupakan adik Rishabh dan teman baik Raina dalam sebuah pertemuan dengan Brahmarakshasa.

Mereka memutuskan untuk menandatangani sebuah kontrak pernikahan sehingga dapat bertemu dan membalas perbuatan makhluk besar yang bertanggung jawab atas kematian pengantin wanita.

Mereka perlahan menemukan cinta setelah menikah.
Brahmarakshas merupakan sosok makhluk besar yang sangat membenci pengantin baru menikah.

Sebelumnya, 20 tahun yang lalu sosok Brahmarakshas merupakan pemilik tanah di Kamalpura bernama Thakur Sanjay.
Dia dikhianati oleh istrinya bernama Aparajita dan kemudian dia meninggal menjadi Brahmarakshas.


</doc>
<doc id="2477363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477363" title="Pigmalion dari Tirus">
Pigmalion dari Tirus

Pigmalion (juga dikenal sebagai Pu'mayyaton) merupakan raja Tirus dari tahun 831 sampai 785 SM, ia adalah putra Raja Mattan I (840-832 SM).

Selama masa pemerintahan Pigmalion, Tirus tampaknya telah mengalihkan jantung kerajaan perdagangannya dari Timur Tengah ke Laut Tengah, karena dapat dinilai dari pembangunan koloni-koloni baru termasuk Kition di Siprus, Sardinia dan menurut tradisi, Qart Hadast. Untuk cerita seputar pendirian Kartago, lihat Dido.

Pemahaman kronologi yang berkaitan dengan Dido dkk menghasilkan tanggal berikut untuk Pigmalion, Dido, dan hubungan langsung mereka, yang berasal dari F. M. Cross dan WM. H. Barnes.




</doc>
<doc id="2477368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477368" title="Serangan New York City 2017">
Serangan New York City 2017

Serangan Kota New York 2017, serangan kota Manhattan 2017 atau serangan pusat perkotaan Manhattan 2017 terjadi di Amerika Serikat pada tanggal 30 Oktober 2017, kejadian nahas ini berawal ketika seorang pria 29 tahun berkebangsaan Ukraina bernama Saifullah Habib Layevich Saipov yang mengendarai sebuah prahoto hingga menabrak para pejalan kaki dan pengendara sepeda pada jarak sekitar 1 mil (1,6 kilometer) dari jalur sepeda yang berada di sepanjang deretan Jalan West di dekat Jalan Chambers di wilayah Pusat Perkotaan Manhattan, Kota New York. Kejadian yang terjadi akibat serangan penabrakan kendaraan itu membuat delapan nyawa melayang, korban-korban kejadian nahas ini di antaranya meliputi lima warga berkebangsaan Argentina, satu orang pengunjung asing berkebangsaan Belgia dan terdapat sebelas orang lain yang menderita luka-luka. Sesaat sesudah si pelaku keluar dari kendaraan sewaannya tersebut, ia melantangkan perkataan takbir "Allahu Akbar" dengan memekik senyaring-nyaringnya sambil mengacungkan senjata penyemprot cat dan salah satu jenis khusus senapan angin lalu pihak penjaga ketertiban AS menembak bagian daerah perut si pelaku dan berhasil meringkusnya.

Pada jam 14:06 waktu setempat pada tanggal 31 Oktober 2017, si pelaku berada di gedung Home Depot untuk menyewa sebuah prahoto angkut barang di kota Passaic, New Jersey, AS. Pada jam 14:43 waktu setempat, si pelaku menyeberangi Jembatan George Washington lalu mulai memasuki wilayah Manhattan dan melanjutkan perjalanan dengan memasuki Jalan Raya Joe DiMaggio–terus mengarah ke selatan hingga menuju Palang Jembatan 40 ("Pier 40"). Pada jam 15:04 waktu setempat, ia berada di Jalan Houston di dekat Palang Jembatan 40 Taman Sungai Hudson ("Pier 40 at Hudson River Park"). Di tempat tersebut, ia mulai salah arah memasuki Jalur Hijau Sungai Hudson ("Hudson River Greenway") yang merupakan lajur khusus sepeda di Taman Sungai Hudson yang mengarah sejajar dengan Jalan West. Nahasnya, kendaraan yang dikemudikan si pelaku pun melindas orang-orang sekitar di lajur sepeda itu–kebanyakannya adalah pengendara sepeda. Hal demikian membawa malapetaka dengan tewasnya delapan nyawa dan sebelas orang mengalami luka-luka di sepanjang hamparan satu mil.

Prahoto yang dikemudikan si pelaku pun bertabrakan dengan bus sekolah yang mengangkut para murid berkebutuhan khusus. Terhitung hingga empat orang di dalam bus yang menderita luka-luka. Kemudian, prahoto pengangkut barang itu mulai berhenti di dekat persimpangan Jalan Chambers dan Jalan West, tidak berjauhan dengan salah satu sekolah bernama SMA Stuyvesant ("Stuyvesant High School"). Si pelaku keluar dari kendaraan tersebut lalu berjalan terincut-incut sambil mengacungkan senjata penyemprot cat dan satu jenis khusus senapan angin.


</doc>
<doc id="2477373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477373" title="Planetarium Hamburg">
Planetarium Hamburg

Planetarium Hamburg, terletak di distrik Winterhude, Stadtpark City Park, kota Hamburg, Jerman, merupakan salah satu planetarium tertua di dunia dan menjadi salah satu dari 9 planetarium terbesar di Jerman. Pada awal mulanya, sebuah Menara Air dibangun dengan tinggi 70 meter antara tahun 1912 dan 1915, dirancang sebagai sebuah markah tanah yang representatif dan menonjol, dan dibangun atas arahan Fritz Schumacher, kemudian menara ini mulai beroperasi pada Perang Dunia Pertama.Secara arsitektur sangat menawan dan memiliki platform yang struktur tampilannya memberikan pemandangan panorama dari kota Hamburg pada malam yang cerah. Pada aula kubah dengan diameter 21 meter dipasang sebuah proyektor multimedia yang menciptakan simulasi nyata dari pergerakan benda-benda langit dan secara realistis menampilkan peristiwa kosmik dan keunikan dari planet Bumi.

Pada tahun 1925, Parlemen Hamburg memutuskan untuk membeli planetarium Zeiss (Mark Model II), setelah terjadi perdebatan yang cukup panjang akhirnya planetarium tersebut dipasang di menara air Winterhuder pada tahun 1929. Setelah dilakukan perombakan selama 12 bulan, Planetarium tersebut dibuka untuk umum pada tahun 1930.

Pada saat terjadinya Perang Dunia II, planetarium ini tidak mengalami kerusakan sama sekali dan semenjak tahun 1981 telah menjadi bagian dari warisan budaya kota Hamburg. Pada tahun 1957 dilakukan pergantian planetarium dengan tipe Mark IV dan pada tahun 1983 planetarium diupgrade dengan tipe Mark VI.

Pada bulan Oktober 2003, setelah mengalami perubahan dan rekonstruksi secara total, planetarium dibuka kembali. Teknologi planetarium tipe Universarium Mark IX dipasang bersama dengan proyektor laser ZULIP dari Carl Zeiss, dilengkapi oleh sistem proyeksi digital model kubah secara penuh. Berikut adalah tabel sejarah pemasangan planetarium dari tahun 1930 - 2003:

Menggunakan peralatan teknologi tinggi yang dirancang secara khusus di Jena, dibangun dalam kurun waktu sebelas tahun, akhirnya pada Tahun Astronomi Internasional 2009, Planetarium tersebut diperluas: dengan teknologi terbaru menjadikan Planetarium Hamburg sebagai planetarium paling modern di dunia. 
Pada tahun 2015, Parlemen dan Senat kota Hamburg mengalokasikan dana sebesar 7.446 juta euro untuk merenovasi dan menambah bangungan pada planetarium. Penutupan planetarium dan renovasi dilakukan mulai tanggal 3 Agustus 2015 dan kemudian pada tanggal 14 Februari 2017, Planetarium Hamburg melakukan pembukaan kembali setelah direnovasi secara besar-besaran sejak tahun 2015 dengan fasilitas Teater Digistar 6 dengan resolusi 8K buatan Evans & Sutherland (yang digabungkan dengan Zeiss Universarium Mark IX) dengan stereo 3D pada ruangan utama kubah. Sistem Digistar 8K menggunakan lima proyektor Christie Mirage 304K yang digabungkan melalui sistem yang terintegrasi secara otomatis. Sistem resolusi tinggi ini menawarkan pengalaman full 3D terbaik di seantero Jerman. Selain itu menggunakan kacamata 3D stereo untuk gambar tiga dimensi, dengan tingkat peredaman yang lebih maju, serta tata suara 3D yang juga dilengkapi dengan sistem laser, menjadikannya sebagai planetarium pertama di seluruh dunia, yang menggabungkan "3D Sound" dengan "3D Vision". Selain itu dilakukan penambahan lebih banyak ruang, dengan membuat kafe baru, ruang pameran, toko dan kantor baru.

Di lantai dasar, tersedia toko, kantor, toilet, dan kafe dan counter penjual makanan lainnya. Akses langsung dari taman kota Hamburg (Stadtpark), yang merupakan salah satu markah kota Hamburg. Tersedia dua buah lift untuk memudahkan akses ke aula utama dan ruang tampilan populer lainnya, juga tersedia fasilitas untuk orang-orang difabel.

Planetarium memilik jadwal terbuka untuk umum sebagai berikut: hari Senin tutup, hari Selasa jam 09:00 - 17:00, hari Rabu - Kamis jam 09:00 - 21:00, hari Jumat jam 09:00 - 22:00, hari Sabtu jam 12:00 - 22:00, hari Minggu dan hari libur jam 10:00 - 20:00. Untuk mencapai Planetarium ada 2 cara yaitu dengan menggunakan bus dan menggunakan subway.

Sebagai tempat wisata ruang angkasa menyediakan ratusan perangkat tambahan untuk memperkaya pertunjukan dengan representasi planet, galaksi, pulsar, panorama, aurora, dan formasi awan. Selain itu, planetarium menampilkan program kebudayaan yang sangat beragam. Tak terhitung konser, presentasi dan film menarik banyak pengunjung. Selain itu sebagai tempat pemutaran film anak-anak tentang sejarah bumi dalam rentang waktu yang panjang. Ditampilkan juga konser musik klasik dan dan konser musik lainnnya seperti pertunjukan Pink Floyd. Rata-rata pengunjung per tahun mencapai 300.000 dalam beberapa tahun terakhir.

Selama kunjungan ke Planetarium suatu keharusan yang dilakukan adalah mengunjungi teras yang berada di puncak gedung, yang menawarkan pemandangan taman di Hamburg yang menakjubkan. Jika cuaca memungkinkan, maka pelabuhan Hamburg dapat terlihat dari sini.

Planetarium Hamburg mendapat penghargaan ILDA Award karena memiliki fasilitas pertunjukan laser.Selain itu Planetarium menjadi salah satu partner dari "European Southern Observatory" (ESO).



</doc>
<doc id="2477374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477374" title="Imperium Kebebasan">
Imperium Kebebasan

Imperium Kebebasan () adalah paham yang pertama kali dikembangkan oleh Thomas Jefferson bahwa Amerika Serikat bertanggung jawab menyebarkan kebebasan ke seluruh dunia. Jefferson memandang misi Amerika Serikat adalah memberi contoh, memperluas wilayahnya ke Amerika Utara barat, dan melakukan intervensi di luar negeri. Pendukung-pendukung ternama paham ini adalah Abraham Lincoln (dalam Pidato Gettysburg), Theodore Roosevelt, Woodrow Wilson (dan "Wilsonianisme"), Franklin D. Roosevelt, Harry Truman, Ronald Reagan, Bill Clinton, dan George W. Bush.

Dalam sejarah kebijakan luar negeri Amerika Serikat, Imperium Kebebasan menjadi motivasi untuk terlibat dalam Perang Spanyol–Amerika Serikat (1898), Perang Dunia I (1917), paruh akhir Perang Dunia II (1941), Perang Dingin (1947–91), dan Perang Melawan Teror (2001–sekarang).

Jefferson memakai istilah "Imperium Kebebasan" pada tahun 1780 ketika Revolusi Amerika Serikat masih berlangsung. Tujuannya adalah mendirikan imperium kebebasan yang dapat menghentikan perluasan Imperium Britania, negara yang ia benci dan takuti:

Jefferson membayangkan suatu "Imperium" yang membentang ke Barat di benua Amerika. Perluasan ini dianggap penting bagi masa depan Amerika Serikat. Pada masa pemerintahannya, perluasan ini dicapai melalui pembelian Teritori Louisiana dari Prancis tahun 1803 yang nyaris menggandakan luas Republik Amerika Serikat dan menghapus halangan terbesar bagi ekspansi ke barat. Katanya, "sebenarnya tujuan saya menggandakan luas wilayah kita adalah memperluas cakupan pemerintahan yang sebebas dan sekaya kita dan menjadi prestasi bagi masyarakat yang bahagia di masa depan".

Akan tetapi, ini bukan berarti politiknya bersatu. Kata Jefferson, "Baik itu satu konfederasi atau dua konfederasi, Atlantik dan Mississippi, kebahagiaan tetap lebih penting bagi masyarakat di kedua belah pihak." Namun demikian, Jefferson beberapa kali menekankan integritas wilayah Amerika Serikat.

Pada tahun 1809, Jefferson menulis kepada penggantinya, James Madison:

Bahkan menjelang kematiannya, Jefferson percaya bahwa Imperium ini tidak boleh berhenti memperluas diri. Ia menulis, "tidak ada yang tahu kapan kemajuan ini akan berhenti. Sementara itu, barbarisme semakin lemah dan tergantikan secara perlahan; dan seiring waktu berlalu, saya yakin [barbarisme] akan lenyap dari muka bumi".

Doktrin Monroe, inisiatif kebijakan luar negeri Amerika Serikat yang diperkenalkan tahun 1923 menyatakan bahwa upaya negara-negara Eropa untuk mendirikan koloni atau ikut campur dalam urusan dalam negeri benua Amerika akan dipandang sebagai tindakan agresi yang memerlukan intervensi Amerika Serikat. Tujuannya adalah membangun Dunia Baru yang memungkinkan adanya kebebasan dan republikanisme ala Amerika Serikat serta mencegah pertumbuhan wilayah jajahan Eropa di Dunia Baru. Doktrin Monroe dikeluarkan sebagai tanggapan atas pendudukan Meksiko oleh Prancis (1860-an) dan Kekaisaran Jerman (lihat Telegram Zimmermann) tahun 1917. Setelah 1960, Doktrin Monroe digunakan untuk mengusir paham komunisme dari Kuba era Castro. Ronald Reagan menegaskan pentingnya menghentikan laju Komunisme di Nikaragua dan Grenada.

Aktivis agama Protestan dan Katolik Amerika Serikat mulai berkelana menjadi misionaris di daerah-daerah "pagan" pada tahun 1820-an dan memperluas operasinya ke seluruh dunia pada akhir abad ke-19.

Negara-negara Eropa (khususnya Britania, Prancis, dan Jerman) juga memiliki program misionaris. Bangsa Eropa lebih berfokus pada imperiumnya sendiri. Bangsa Amerika Serikat pergi ke mana saja tanpa bantuan pemerintah. Young Men's Christian Association (YMCA) dan Young Women's Christian Association (YWCA) merupakan dua dari beberapa kelompok yang terlibat dalam aktivitas misionaris. Kelompok lainnya adalah gerakan relawan pelajar dan King's Daughters. Di kalangan Katolik, tiga organisasi Maryknoll aktif di Cina, Afrika, dan Amerika Latin.

Organisasi reformasi agama turut menyebarkan kehidupan modern dan berusaha melawan dampak negatif kebodohan, penyakit, opium, dan alkohol. Misalnya, World's Woman's Christian Temperance Union (WWCTU), organisasi pecahan WCTU, memiliki alasan agama yang kuat dan komitmen terhadap upaya internasional dalam menghentikan perdagangan minuman beralkohol. Pada tahun 1930-an, kelompok-kelompok Protestan yang lebih evangelis semakin menggencarkan program-program mereka, tetapi kelompok Protestan yang lebih liberal memikirkan ulang aktivitas mereka, apalagi setelah gagalnya larangan minuman beralkohol di Amerika Serikat membuat mereka meragukan mudahnya mereformasi dunia.

Dimensi ekonomi Imperium Kebebasan meliputi sosialisasi metode manajemen Amerika Serikat (seperti Taylorisasi, Fordisme, dan jalur perakitan), teknologi, dan budaya masyarakat seperti film.

Pada tahun 1930-an, Kongres mengesahkan Undang-Undang Netralitas yang bertujuan menghindari konflik dengan negara lain. Amerika Serikat terlibat dalam Perang Dunia II dua tahun setelah pecah.

Penulis di sayap kiri sering mengkritik anti-imperialisme menggunakan label "American Empire" (Imperium Amerika) secara negatif. Noam Chomsky dan Chalmers Johnson merupakan penulis anti-imperialis ternama. Menurut mereka, imperium Amerika mewakili perangai setan sekaligus sesuatu (imperialisme) yang sepatutnya dilawan oleh "Imperium Kebebasan". Mereka menyarankan agar imperium ini dibubarkan. Penyair dan novelis Puerto Riko, Giannina Braschi, menulis di "United States of Banana" (2011) bahwa runtuhnya World Trade Center adalah akhir dari Imperium Amerika dan penjajahannya atas Puerto Riko.




</doc>
<doc id="2477379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477379" title="Krystle D'Souza">
Krystle D'Souza

Krystle D'Souza adalah seorang aktris televisi India. Dia menggambarkan peran utama Jeevika Viren Singh Vadhera dalam pertunjukan "Ek Hazaaron Mein Meri Behna Hai". Kemudian dia bermain Sakshi di "Ek Nayi Pehchaan". Dia memainkan peran utama sebagai Raina di Zee TV acara "Brahmarakshas".

D'Souza menduduki peringkat ke-19 dalam Daftar Wanita Asia Terseksi Top 50 dari Timur pada tahun 2013. Dia menganggap dirinya sangat religius.

D'Souza memulai karier aktingnya dengan Balaji Telefilms menunjukkan "Kahe Naa Kahe" pada tahun 2007 di mana dia memainkan peran Kinjal. Dia muncul di acara Balaji lain Kya Dill Mein Hai (2007) dan bermain Tamanna - adik perempuan untuk memimpin laki-laki. Pada tahun 2008, D'Souza muncul dalam dua pertunjukan di Star Plus; "Kasturi" sebagai Navneet dan "Kis Desh Mein Hai Meraa Dil" di mana dia bermain Veera. Dia meninggalkan pertunjukan pada tahun 2009.

Pada tahun 2010, D'Souza hadir di TV Sony "Baat Hamari Pakki Hai" yang menaungi Ankita Sharma dan Barun Sobti. Dia berperan sebagai pacar Shravan, Tara. Dia juga memiliki penampilan cameo di Sony TV "Aahat" dan bermain Yamini pada tahun yang sama.

Pada tahun 2011, ia tampil di acara populer "Ek Hazaaron Mein Meri Behna Hai" sebagai pemimpin utama, Jeevika Viren Vadhera, di seberang Karan Tacker. Pertunjukan tersebut padam pada tanggal 13 September 2013. Pada bulan Desember 2013, dia masuk ke "Ekk Nayi Pehchaan", dari Sony TV , memainkan peran utama sebagai Sakshi di hadapan Karan Sharma. Pertunjukan berlangsung di bulan September 2014.

Pada 2016, ia kembali ke televisi bermain memimpin utama dalam Ekta Kapoor "Brahmarakshas" yang ditayangkan di Zee TV. Dia terlihat berhadapan dengan Aham Sharma. Pertunjukan berlangsung di bulan Februari 2017.


</doc>
<doc id="2477387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477387" title="Metro Ankara">
Metro Ankara

Metro Ankara () adalah sistem angkutan cepat yang berada di kota Ankara, ibu kota Turki. Saat ini, sistem angkutan cepat Ankara terdiri dari empat jalur metro – "Batıkent Metrosu (M1)", "Koru Metrosu (M2)", "Törekent Metrosu (M3)" dan jalur baru "Keçiören Metrosu (M4)" yang dibuka pada tahun 2017. Selain itum ada juga jalur kereta ringan "Ankaray". Metro Ankara mengangkut 104.1 juta penumpang pada tahun 2014. Itu sama dengan 289.155 perjalanan per hari.

Jalur M4 antara "Kızılay "sampai Pusat Kebudayaan Atatürk belum dibuka dan masih dalam pembangunan. Juga, tambahan jalur sepanjang 30 km antara Kızılay dan Bandara Esenboga sedang dalam tahap perencanaan dan akan menjadi ekspansi metro ini tahap berikutnya.

"Ankaray" (dari , artinya "rel Ankara"), adalah sistem kereta ringan (, adalah sistem angkutan cepat modern pertama di kota ini. "Ankaray" dibangun oleh sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Siemens selama empat tahun (1992-96). Dibuka pada tanggal 20 Agustus 1996. Jalurnya melewati diantara AŞTI ( – Terminal Bus Antarkota Ankara) dan Dikimevi dengan jarak , diantaranya melalui terowongan bawah tanah. Jalur ini memiliki 11 stasiun. The line has 11 stations.

"Metro Ankara" telah beroperasi sejak 29 Desember 1997, dengan pembukaan jalur metro M1 pertama untuk perjalanan antara pusat kota Kızılay dan Batıkent.

Jalur M2, beroperasi dari pusat kota Kızılay ke Koru, dibuka 12 Februari 2014. Jalur M3, yang berfungsi hampir seperti perpanjangan dari jalur M1, beroperasi dari Batıkent ke Törekent, dibuka sebulan kemudian pada tanggal 13 Maret 2014.

Armada "Ankaray "menggunakan kereta buatan Siemens-Adtranz-Ansaldobreda, S. P. A. (AnsaldoBreda) untuk jalur M1, M2, dan M3. Kereta ini memiliki kecepatan tertinggi (kecepatan operasional: ), dan dilengkapi dengan pengereman regeneratif.

Sistem ini dilayani oleh 11 rangkaian dengan tiga gerbong. Masing-masing gerbong sepanjang panjang, dengan 60 kursi, dan dapat mengangkut maksimal 308 penumpang; dengan demikian panjang tiga gerbong adalah sekitar dan dapat mengangkut 925 penumpang per kereta. Saat ini kapasitas volume penumpang kapasitas pada jalur Ankaray adalah 27.000 penumpang per jam per arah.

Armada yang digunakan pada jalur M1 "Metro Ankara "adalah kereta buatan Bombardier Transportation, versi modifikasi dari generasi keenam rangkaian kereta H (sebelumnya digunakan di sistem angkutan cepat Toronto). Dibuat oleh Transportasi Urban Development Corporation (UTDC), sebuah perusahaan yang nantinya dibeli oleh Bombardier. Sistem ini memiliki total 108 gerbong, yang biasanya dikonfigurasi menjadi 18 rangkaian. Gerbongnya tidak memiliki kursi menghadap depan belakang. Kursi gerbong terbuat dari plastik kaku.


</doc>
<doc id="2477403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477403" title="Penghargaan FFI untuk Tata Rias Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Rias Terbaik

Piala Citra Festival Film Indonesia dianugerahkan setiap tahun oleh Badan Perfilman Indonesia (BPI) untuk film dan pencapaian terbaiknya pada tahun sebelumnya. Penghargaan FFI untuk Tata Rias Terbaik diberikan setiap tahun untuk pencapaian terbaik bagi penata rias film.

Kategori Penata Rias Terbaik Festival Film Indonesia pertama kali dikompetisikan pada tahun 2017. Menurut Riri Riza selaku Ketua Bidang Penjurian Festival Film Indonesia 2017, pihaknya memasukkan kategori ini karena menganggap tata rias juga memegang peran penting dalam sebuah produksi film sehingga karya dan pelakunya patut diapresiasi.




</doc>
<doc id="2477404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477404" title="Call Me by Your Name (film)">
Call Me by Your Name (film)

Call Me by Your Name adalah film drama romantis tahun 2017 yang disutradarai oleh Luca Guadagnino dan diproduseri oleh Emilie Georges, Luca Guadagnino, James Ivory, Marco Morabito, Howard Rosenman, Peter Spears dan Rodrigo Teixeira. Naskah film ini ditulis oleh Walter Fasano, Luca Guadagnino dan James Ivory. Film ini dibintangi oleh Timothée Chalamet, Armie Hammer, Michael Stuhlbarg, Amira Casar, Esther Garrel dan Victoire Du Bois.

Film "Call Me by Your Name" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 22 Januari 2017 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 27 Oktober 2017 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 27 Oktober 2017. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 November 2017 secara terbatas dan 19 Januari 2018 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Elio (Timothée Chalamet), seorang anak laki-laki berusia tujuh belas tahun, tinggal di pedesaan Italia bersama orang tuanya (Michael Stuhlbarg dan Amira Casar). Ayahnya, seorang profesor arkeologi, mengundang seorang mahasiswa Amerika Serikat, Oliver (Armie Hammer), untuk tinggal bersama keluarganya selama musim panas tahun 1983 dan membantunya mengurus dokumen akademisnya. Elio, seorang penggemar buku yang mawas diri, menemukan sedikit kesamaan dengan kepribadian Oliver yang ceria dan riang. Elio juga enggan mengosongkan kamarnya selama Oliver tinggal di rumahnya. Elio menghabiskan sebagian besar liburan musim panasnya untuk membaca buku dan menghabiskan waktu bersama kekasihnya, Marzia (Esther Garrel), sementara Oliver tertarik pada salah satu gadis lokal, membuat Elio kecewa.

Segera, Elio dan Oliver mulai menghabiskan waktu bersama satu sama lain dan mereka berenang bersama, jalan-jalan mengelilingi kota dan menemani ayah Elio ke situs arkeologi. Meskipun Elio memulai hubungan seksual dengan Marzia, ia mendapati dirinya tertarik pada Oliver, menyelinap ke kamar Oliver untuk mencium pakaian dalam saat memikirkan Oliver. Saat melakukan perjalanan ke kantor pos, Elio mengakui perasaannya kepada Oliver, yang dengan lembut mengatakan kepada Elio bahwa ia seharusnya tidak bertindak berdasarkan perasaan itu. Ketika mereka pergi berenang suatu hari, mereka bericuman namun enggan melangkah lebih jauh, meskipun Elio bersikeras. Mereka kemudian tumbuh jauh selama beberapa hari berikutnya, saling berbagi sentuhan atau sekilas, yang membuat Elio merindukannya lebih jauh lagi.

Suatu pagi, Elio menemukan sebuah catatan dari Oliver yang memintanya untuk datang ke kamar Oliver pada tengah malam. Elio menghabiskan hari itu dengan Marzia, tetapi diam-diam, ia rindu melihat Oliver. Pada tengah malam, ia memasuki kamar Oliver dan pasangan itu berhubungan seks. Selama beberapa hari berikutnya, mereka tumbuh lebih dekat, sering berhubungan seks sekaligus menjaga kerahasiaan hubungan mereka. Di tempat tidur, Oliver berkata pada Elio, "panggil aku dengan namamu dan aku akan memanggilmu dengan namaku". Mereka menyebut satu sama lain dengan nama mereka sendiri saat berhubungan seks. Di lain waktu, Elio dan Oliver mulai berhubungan lagi. Dipukul oleh Oliver, Elio mulai menghindari Marzia.

Ketika perjalanan Oliver berakhir, pasangan itu merasa diliputi oleh kesedihan dan kerinduan. Orang tua Elio, yang sadar akan ikatan di antara keduanya, menyarankan agar mereka melakukan perjalanan ke Roma bersama sebelum Oliver kembali ke Amerika Serikat. Elio dan Oliver menghabiskan tiga hari romantis di Roma. Setelah Oliver pergi, Elio yang patah hati kembali ke rumah. Ayahnya, melihat putranya yang sedih, mengatakan kepada Elio bahwa ia dan istrinya sadar akan hubungan Elio dengan Oliver. Ia mengaku telah memiliki hubungan asmara sendiri dengan seorang teman di masa mudanya dan mendesak Elio untuk menemukan kesenangan dalam kesedihan, karena cinta sejati seperti yang dirasakan Elio jarang terjadi.

Beberapa bulan kemudian, Elio menerima telepon dari Oliver. Mereka saling memanggil dengan nama mereka sendiri dan mengatakan betapa mereka saling merindukan satu sama lain, setelah itu, Oliver memberitahu Elio bahwa ia bertunangan dan menikah. Patah hati, Elio duduk di dekat perapian, matanya penuh dengan air mata saat orangtuanya menyiapkan makan malam liburan.


Film "Call Me by Your Name" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 298 ulasan, dengan rating rata-rata 8.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 93 dari 100, berdasarkan 51 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Call Me by Your Name" mendapatkan $18,095,701 di Amerika Utara dan $23,755,324 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $41,851,025, melebihi anggaran produksi film $3.5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $412,932, menempati posisi ke-14 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1,437,889, menempati posisi ke-21 di box office.



</doc>
<doc id="2477406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477406" title="Iskandar Zulkarnain Lubis">
Iskandar Zulkarnain Lubis

Iskandar Zulkarnain Lubis () adalah Direktur utama Semen Padang FC sejak 2017.



</doc>
<doc id="2477407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477407" title="Ritvik Arora">
Ritvik Arora

Ritvik Arora () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran utama Ahaan Dhanrajgir di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV. Saat ini, ia terlihat di Star Plus acara Yeh Rishtey Hain Pyaar Ke, spin-off dari Yeh Rishta Kya Kehlata Hai sebagai Kunal Rajvansh.

Dia memulai kariernya sebagai seorang penari dan anggota kru di kelompok tari yang berbasis di Delhi 'Misba western dance society' pada tahun 2016. Arora adalah runner-up kedua di 'Clean And Clear Fresh Face 2015' yang diadakan di kampusnya. Arora memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Tu Aashiqui di Colors TV pada tahun 2017, ia memainkan peran utama sebagai Ahaan Dhanrajgir, berlawanan dengan Jannat Zubair Rahmani. Pada Maret 2019, ia berperan sebagai Kunal Rajvansh di Star Plus acara Yeh Rishtey Hain Pyaar Ke.



</doc>
<doc id="2477415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477415" title="Penghargaan FFI untuk Tata Busana Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Busana Terbaik

Piala Citra Festival Film Indonesia dianugerahkan setiap tahun oleh Badan Perfilman Indonesia (BPI) untuk film dan pencapaian terbaiknya pada tahun sebelumnya. Penghargaan FFI untuk Tata Busana Terbaik diberikan setiap tahun untuk penata busana film. Penghargaan FFI untuk Tata Busana Terbaik pertama kali diberikan pada tahun 2013.

Piala Citra untuk Penata Busana Terbaik diberikan setiap tahun oleh Badan Perfilman Indonesia untuk pencapaian terbaik dari penata busana film di tahun tersebut. Film yang memenuhi syarat untuk penghargaan harus memenuhi serangkaian kriteria, termasuk persyaratan bahwa busana yang dikenakan para pemain film haruslah sama dengan tema set film tersebut, terdapat kesesuaian antara tema dan era dalam cerita film, secara padu padannya, secara keharmonisannya, dan cara pemain memakai busana tersebut dalam perannya.

Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan penata busana terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2013.






</doc>
<doc id="2477424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477424" title="Baal-Eser II">
Baal-Eser II

Baal-Eser II (846–841 SM), juga dikenal sebagai Balbazer II dan Ba'l-mazzer I, merupakan seorang Raja Tirus, ia adalah putra Ithobaal I dan saudari Izebel.

Informasi utama yang berkaitan dengan Baal-Eser II berasal dari kutipan Yosefus penulis Fenisia Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18. Di sini dikatakan bahwa "Ithobalus, imam Astarte...digantikan oleh putranya Badezorus [Baal-Eser], yang hidup selama empat puluh lima tahun, dan bertakhta selama enam tahun; ia digantikan oleh Matgenus [Mattan I] putranya." (lihat Daftar Raja Tirus)

Baal-Eser memerintah di puncak pengaruh Tirus di dalam urusan-urusan Levant. Selama masa pemerintahannya, saudarinya adalah ratu Israel dan keponakannya bertakhta sebagai ratu untuk masa di Yehuda, menciptakan zona pengaruh Tirus yang tak tertandingi pada periode apapun di dalam sejarahnya.

Tirus tidak disebutkan sebagai lawan Salmaneser III di Pertempuran Qarqar pada tahun 853 SM, namun dua belas tahun kemudian, pada tahun 841, putra Ithobaal, Baal-Eser II (Ba'l-mazzer) memberikan penghormatan kepada raja Asiria, pada tahun ke-18 pemerintahannya yang terakhir (841 SM). Yehu dari Israel memberi upeti pada saat bersamaan, seperti yang ditunjukkan pada Prasasti Obelisk Hitam. Penyebutan penghormatan Baal-Eser kepada Salmaneser telah memainkan peran penting dalam merevisi ke atas dengan 11 tahun masa pemerintahan penerus-penerus Baal-Eser, Mattan I dan Pigmalion, dari tanggal yang diberikan di sini sesuai dengan karya F. M. Cross dan para ilmuwan lainnya yang mengambil 825 SM sebagai tanggal penerbangan Dido dari saudaranya Pigmalion dari Tirus, setelah itu ia mendirikan kota Qart Hadast pada tahun 814 SM. Lihat pembenaran kronologis untuk tanggal-tanggal ini di dalam artikel Pigmalion. Bagi mereka yang memberi tanggal tahun ketujuh Pigmalion sampai 814 SM, dengan demikian menempatkan pendiri Kartago pada tahun yang sama bahwa Dido meninggalkan Tirus, tanggal-tanggal penerus Baal-Eser 11 tahun kemudian. Tanggal-tanggal yang digunakan untuk Baal-Eser di dalam artikel ini juga menerima enam tahun masa pemerintahan yang diberikan dalam teks terbaik Menander/Yosefus. Hanya di dalam beberapa kutipan dari "Kronografi" Eusebius bahwa sebuah pemerintahan 18 tahun diberikan.



</doc>
<doc id="2477433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477433" title="Kuil Nanzoin">
Kuil Nanzoin

Kuil Nanzo-in () adalah sebuah kuil Buddhis sekte Shingon di Sasaguri, Prefektur Fukuoka, Jepang. Kuil ini terkenal karena patung perunggu Buddha berbaring, dikatakan merupakan patung perunggu terbesar di dunia.

Kuil Nanzo-in awalnya terletak di Gunung Koyasan, namun otoritas anti-Buddhis setempat mengancam akan menghancurkan kuil tersebut pada tahun 1886. Protes keras publik menyebabkan upaya satu dekade untuk memindahkan kuil tersebut ke Sasaguri. Kuil ini dipindahkan pada 1899, di bawah kepemimpinan pendeta Sasaguri, Hayashi Satoshiun. Kuil Nanzo-in merupakan lokasi utama di antara 88 kuil yang membentuk rute ziarah Sasaguri, salah satu dari tiga ziarah jalan terkenal di Jepang.

Kini, kuil dan daerah sekitarnya menerima lebih dari 1 juta pengunjung setiap tahunnya.

Seorang kepala pendeta Kuil Nanzo-in pernah memenangkan undian setelah meletakkan tiket undian di samping patung Daikoku. Kuil tersebut mengklaim bahwa orang lain yang telah melakukan upaya serupa juga telah memenangkan undian, menyebabkan kuil tersebut dikaitkan dengan keberuntungan dan tiket undian.

Patung Buddha yang berbaring, dikenal sebagai "Nehanzo" atau "Shaka Nehan" ("Nirvana") memiliki panjang 41 meter, tinggi 11 meter, dan bobot hampir 300 ton. Patung ini menggambarkan Buddha pada saat kematian, atau masuk ke dalam nirvana.

Bagian interior menyimpan abu Buddha dan dua murid Buddha, Ananda dan Maudgalyayana. Relik-relik ini merupakan pemberian dari Myanmar sebagai ungkapan terima kasih atas sumbangan suplai medis dari sekte tersebut kepada anak-anak di Nepal dan Myanmar. Pada 1995, 1.300 bhikkhu dari Myanmar dan Nepal menghadiri pembukaan patung Buddha yang berbaring.

Di dalam arca tersebut, pasir dari masing-masing 88 kuil yang membentuk Ziarah Shikoku disimpan di bawah batu bata di dalam sebuah lorong sempit.

Setiap tahun, ratusan umat Buddha datang bersama untuk membersihkan patung tersebut menggunakan daun bambu yang diikat pada galah setinggi lima meter.

Kuil Nanzo-in memiliki 4.315 "nokotsudo," tempat di mana tulang-tulang dari orang yang meninggal disimpan. Kuil ini memiliki struktur biaya nontradisional untuk tempat jenazah. Pertama, ia terbuka bagi semua sekte Buddhisme, dan bahkan terbuka bagi jenazah penganut Shinto. Kedua, banyak kuil Buddhis mengandalkan biaya bulanan untuk tempat tulang orang yang meninggal, yang kemudian dibuang setelah jangka waktu tertentu. Kuil Nanzo-in memiliki satu biaya, yang mencakup 200 tahun.


</doc>
<doc id="2477434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477434" title="Nama Austria">
Nama Austria

Nama Austria dalam bahasa Jerman, "", berasal dari kata dalam bahasa Jerman Hulu Kuno yang berarti "kerajaan timur". Nama ini tercatat di dalam "Dokumen Ostarrîchi" dari tahun 996 yang berlaku untuk Markgrafschaft Austria, sebuah wilayah perbatasan di Kadipaten Bayern yang didirikan pada tahun 976. Nama ini mirip dengan "Austrasia", yang merupakan istilah abad pertengahan awal yang mengacu kepada "wilayah timur" Francia.

Istilah dalam bahasa Jerman Hulu Kuno digunakan bersamaan dengan istilah Latin "Marchia Orientalis" ("wilayah perbatasan timur") atau juga disebut "Marchia austriaca". Nama "Austria" sendiri merupakan latinisasi kata "Österreich" dalam bahasa Jerman. Nama yang lebih pendek ini pertama kali tercatat pada abad ke-12 di dalam sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh Konrad III kepada Biara Klosterneuburg pada tahun 1147 dengan nama "Austrie marchionibus". Dalam dokumen Privilegium Minus pada tahun 1156, nama negara ini adalah "marchiam Austriae" (Markgrafschaft Austria) dan "Austriae ducatum" (Kadipaten Austria). Nama Latin yang lebih singkat kadang memicu kebingungan karena menyerupai istilah Latin yang berarti "selatan", yaitu "auster".

Pada abad ke-12, status wilayah perbatasan Austria diangkat menjadi kadipaten. Pada tahun 1453, wilayah ini menjadi kadipaten utama dan semenjak tahun 1804 menjadi kekaisaran. Selama proses perubahan tersebut, nama "Österreich" dalam bahasa Jerman dan nama Latinnya "Austria" tetap dipertahankan.

Istilah "Ostmark" (yang merupakan penerjemahan istilah "Marchia Orientalis" ke dalam bahasa Jerman) pernah digunakan untuk menyebut wilayah Austria saat negara tersebut dicaplok oleh Jerman Nazi pada tahun 1938.

Negara Austria modern didirikan pada tahun 1955 setelah ditandatanganinya Perjanjian Negara Austria dan negara ini secara resmi bernama "Republik Austria Austria" ("Republik Österreich").

Semua bahasa Jermanik selain bahasa Inggris menggunakan istilah yang menyerupai : Afrikaans , Denmark , Belanda , Frisia Barat "Eastenryk", Islandia , Faroe dan Swedia . Nama dalam bahasa Finlandia juga berasal dari nama Jermannya: berarti "timur" dan bermakna "negara". Sementara itu, istilah "Austria" juga telah diadaptasi secara fonetik dalam berbagai bahasa lainnya, seperti bahasa Hongaria, Italia, Spanyol, Portugis, Malta, Rusia, Polandia, Slovenia, Yunani, Estonia, Turki, Albania dan Indonesia. Bahasa Prancis menjadi bahasa yang unik di dalam rumpun bahasa Roman karena mengadaptasi istilah Jermannya, .

Bahasa Ceko dan Slowakia menggunakan istilah yang berbeda untuk Austria. Istilah dalam bahasa Ceko dan dalam bahasa Slowakia tidak berasal dari bahasa Jerman maupun Latin "Austria". Nama dalam bahasa Ceko (atau sebelumnya dan kemudian yang masih digunakan di negara bagian Austria Hulu dan Hilir, ) berasal dari nama kastil dan kota Austria Raabs an der Thaya di dekat perbatasan Ceko-Austria yang sebelumnya juga dikenal dengan nama Ratgoz atau Ratgos. Perlu diingat bahwa dalam karyanya yang berjudul "Geografi", seorang penulis kuno yang bernama Ptolemeus menyebutkan keberadaan dua suku (dengan afiliasi etnis yang tidak diketahui) yang disebut "Racatae" dan "Racatriae" dan menghuni kawasan di sekitar sungai Donau "hingga belokannya", kurang lebih sama dengan wilayah di sebelah utara Wina dan Slowakia barat daya.

Nama Austria dalam bahasa Arab adalah (). Nama ini merupakan serapan dari kata němьci dalam bahasa Slavia yang berarti "orang Jerman", sementara dalam bahasa Rusia ("Niemcy"), Polandia ', Kroasia dan Bosnia ', Serbia ' (), Slovenia ', Ceko ', dan Slowakia ', istilah tersebut berarti "bisu".




</doc>
<doc id="2477441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477441" title="Mattan I">
Mattan I

Mattan, Matan, atau Mittin merupakan raja Tirus dari tahun 840 sampai 832 SM, ia adalah putra dan pewaris Baal-Eser II.

Mattan adalah ayahanda Pigmalion, raja Tirus dari tahun 831 sampai 785 SM, dan Dido, ratu legendaris Qart Hadast.

Informasi utama yang berkaitan dengan Mattan I berasal dari kutipan Yosefus tentang penulis Fenisia, Menander dari Ephesus, di dalam "Against Apion" i.18. Di sini dikatakan bahwa "Badezorus digantikan oleh Matgenus putranya: ia hidup selama tiga puluh dua tahun dan bertakhta selama sembilan tahun: Pigmalion menggantikannya.”

Tanggal alternatif untuk masa pemerintahannya, dari tahun 829 sampai 821 SM, diberikan di dalam karya F. M. Cross dan para ilmuwan lainnya yang mengambil 825 SM sebagai tanggal penerbangan Dido dari saudaranya Pigmalion, setelah itu ia mendirikan kota Qart Hadast pada tahun 814 SM. Bagi mereka yang menempatkan tahun ketujuh Pigmalion pada tahun 814 SM, yaitu pada tahun yang sama dengan Dido meninggalkan Tirus, tanggal-tanggal Mattan dan Pigmalion 11 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="2477450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477450" title="Ostmark (Austria)">
Ostmark (Austria)

Ostmark (, berarti "wilayah perbatasan timur") adalah nama yang digunakan oleh Jerman Nazi dari tahun 1938 hingga 1942 untuk menggantikan Negara Federal Austria seusai peristiwa "Anschluss".

Setelah Adolf Hitler yang terlahir di Austria berhasil menyatukan negara asalnya dengan Jerman "(Anschluss)", pemerintah Nazi mengubah nama wilayah ini: nama "Austria" ("Österreich" dalam bahasa Jerman, berarti "kerajaan timur") diganti menjadi "Ostmark", yang mengacu kepada istilah "Marcha orientalis" pada abad ke-10. Perubahan ini dimaksudkan untuk menegaskan bahwa Austria sekarang adalah "wilayah perbatasan timur" Reich Jerman.

Pada Agustus 1938, "Donau-Zeitung" dengan bangga menyebutkan Passau sebagai "tempat kelahiran "Ostmark" yang baru".

Menurut "Ostmarkgesetz" yang mulai berlaku pada tanggal 1 Mei 1939, Austria dibagi menjadi tujuh "Reichsgaue", masing-masing di bawah kepemimpinan seorang pejabat pemerintah yang memegang jabatan "Reichsstatthalter" (gubernur) dan "Gauleiter" (pemimpin Partai Nazi):
"Reichsgau" merupakan pembagian administratif yang baru dan sederhana yang menggantikan negara-negara bagian federal di Austria. Pada tahun 1942, istilah "Ostmark" dianggap masih dapat mengingatkan orang akan negara Austria yang merdeka, sehingga istilah resmi untuk tujuh Reichsgaue tersebut adalah Donau- und Alpenreichsgaue ("Reichsgaue Donau dan Alpen"). Seusai Perang Dunia II, negara Austria dikembalikan seperti semula sesuai dengan Deklarasi Moskwa 1943.



</doc>
<doc id="2477452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477452" title="Belus II">
Belus II

Belus, juga dikenal sebagai Belus II merupakan seorang raja legendaris Tirus di dalam Virgil "Aeneid" dan karya-karya Latin lainnya. Ia konon merupakan ayahanda Dido, Pigmalion dari Tirus, dan Anna. Ayahanda historis dari tokoh-tokoh ini adalah raja Mattan I, yang ayahandanya adalah Baal-Eser II.


</doc>
<doc id="2477463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477463" title="Baal I">
Baal I

Baal I merupakan raja Tirus (680 - 660 SM). Namanya sama seperti dewi Fenisia, Ba'al. Ia adalah vasal Asiria, ayng menaklukkan sisa Fenisia, dan mengirim putranya Yehawmelek ke Asyurbanipal (bertakhta 668-627 SM) dengan upeti berat. Ia juga mungkin telah membantu orang-orang Asiria di dalam peperangan mereka melawan Elam.

Pada tahun 675 SM ia menandatangani sebuah perjanjian dengan raja Asiria, Esarhadon, yang saat ini berada di museum Inggris. Kedua penguasa ini mungkin digambarkan bersama di Prasasti kemenangan Esarhadon, yang dikeluarkan pada sekitar tahun 670 SM.



</doc>
<doc id="2477474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477474" title="Federal Reserve Note">
Federal Reserve Note

Federal Reserve Notes, juga uang kertas Amerika Serikat atau uang kertas AS, adalah uang kertas yang sekarang dipakai di Amerika Serikat. Berdenominasi dalam dolar Amerika Serikat, Federal Reserve Notes dicetak oleh United States Bureau of Engraving and Printing pada kertas yang dibuat oleh Crane & Co. dari Dalton, Massachusetts. Federal Reserve Notes adalah satu-satunya jenis uang kertas AS yang sekarang diproduksi. Federal Reserve Notes diatur dalam Section 16 of the Federal Reserve Act of 1913 dan dikeluarkan kepada Federal Reserve Bank atas naungan Board of Governors of the Federal Reserve System. Uang-uang kertas tersebut kemudian diedarkan oleh Federal Reserve Banks, dimana uang-uang tersebut menjadi liabilitas Federal Reserve Bank dan obligasi Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2477475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477475" title="Shah Alam II">
Shah Alam II

Ali Gauhar (), yang dulunya dikenal sebagai Shah Alam II, adalah Kaisar Mughal keenam belas. Ia adalah putra dari Alamgir II. Shah Alam II menjadi kaisar kekaisaran Mughal yang merundung, kekuasaannya sangat menyusut pada masa pemerintahannya yang berujung pada sebuah perkataan dalam bahasa Persia, "Sultanat-e-Shah Alam, Az Dilli ta Palam", artinya, 'Kerajaan Shah Alam adalah dari Delhi sampai Palam', Palam merupakan anak kota dari Delhi.



</doc>
<doc id="2477478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477478" title="Bahasa Prancis Acadia">
Bahasa Prancis Acadia

Bahasa Prancis Acadia () adalah dialek bahasa Prancis Kanada yang dituturkan oleh populasi berbahasa Prancis di provinsi New Brunswick di Kanada. Bahasa ini juga dituturkan oleh minoritas di kawasan Gaspé di Quebec timur serta oleh kelompok kecil di Kepulauan Magdalen, Nova Scotia dan Pulau Pangeran Edward. Di Amerika Serikat, dialek ini dituturkan di Lembah Saint John di Kabupaten Aroostook Utara, Maine. Di wilayah Maine lainnya, bahasa Prancis New England merupakan dialek yang umum dituturkan.

Dialek ini masih tetap mempertahankan beberapa ciri khas yang sudah hilang selama proses standardisasi bahasa Prancis pada abad ke-19, seperti pelafalan "R" yang menggunakan getar rongga-gigi (sementara bahasa Prancis standar menggunakan R Guttural),
sehingga kata ('merah') dilafalkan . Contoh lain adalah akhiran kata kerja untuk orang ketiga jamak , contohnya: ('mereka makan'). Sementara itu, dalam bahasa Prancis Standar, bentuknya adalah .

Dari segi fonologi, dialek ini juga memiliki berbagai perbedaan dengan bahasa Prancis Standar. Contohnya, dan seringkali diganti menjadi sebelum vokal depan. Contohnya, dan biasanya dilafalkan dan . dilafalkan .

Dialek Prancis Acadia juga memiliki berbagai kosakata yang unik, sepert "achaler" yang berarti "mengganggu" (bahasa Prancis standar: "ennuyer"), "chavirer" yang berarti "menjadi gila" (bahasa Prancis: "devenir fou", "folle"), "chu" yang bermakna "aku adalah" (Prancis: "je suis"), dan "cotchiner" yang berarti "curang" (bahasa Prancis: tricher).



</doc>
<doc id="2477481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477481" title="Kepulauan Magdalen">
Kepulauan Magdalen

Kepulauan Magdalen ( ) adalah kepulauan kecil yang terletak di Teluk Saint Lawrence dengan luas daratan sebesar 205,53 km. Walaupun terletak lebih dekat dengan Pulau Pangeran Edward dan Nova Scotia, kepulauan ini merupakan bagian dari provinsi Quebec.

Kepulauan ini dianggap sebagai teritori yang setara dengan munisipalitas kabupaten regional (TE) dan divisi sensus (CD) "Les Îles-de-la-Madeleine". Kode geografisnya adalah 01. Kepulauan ini juga merupakan bagian dari aglomerasi perkotaan "Les Îles-de-la-Madeleine" yang terbagi menjadi dua munisipalitas, yaitu Les Îles-de-la-Madeleine (populasi 12.291 menurut sensus tahun 2011) dan Grosse-Île (populasi 490).

Secara geografis, terdapat delapan pulau besar di kepulauan ini, yaitu: Amherst, Grande Entrée, Grindstone, Grosse-Île, House Harbour, Pointe-Aux-Loups, Entry Island dan Brion. Semua pulau ini (kecuali Brion) merupakan pulau yang berpenghuni. Terdapat pula beberapa pulau kecil, seperti Rocher aux Oiseaux, Île aux Loups-marins, Île Paquet dan Rocher du Corps Mort.


</doc>
<doc id="2477485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477485" title="Gamelan gong kebyar">
Gamelan gong kebyar

Gamelan gong kebyar merupakan tipe atau jenis musik gamelan paling umum yang ada dan paling sering dipentaskan di Bali. Secara fisik "Gong Kebyar" adalah penyederhanaan dari "Gong Gede" dengan pengurangan peranan atau pengurangan beberapa buah instrumennya. Kata "kebyar" secara harfiah bermakna cepat, tiba-tiba, dan keras; merefleksikan jenis musik gamelan gong kebyar yang sangat dinamis, keras, dan memiliki tempo yang cepat. Gamelan gong kebyar memiliki lima nada dasar yang disebut "laras pelog" yaitu: "nding, ndong, ndeng, ndung", dan "ndang."

Pada tahun 1928, lima buah kaset rekaman yang membawa informasi tentang kesenian musik bali memperdengarkan bahwa, pada saat itu telah banyak tipe atau genre gamelan yang berkembang di Bali. Tipe atau genre gamelan tersebut diantaranya: "gong kebyar, gamelan semar pagulingan, gamelan palégongan, gamelan gendér wayang, gamelan gambang, gamelan pajogédan, gamelan gambuh" dan "gamelan angklun"g. Gong kebyar diyakini mulai muncul ke permukaan pada masa pergantian abad ke-19. Inovasinya berkembang antara tahun 1910 sampai 1915 di Buleleng, sebuah pusat pemerintahan Belanda di Bali Utara. Konon, irama gong kebyar yang dinamis dipengaruhi oleh marching band tentara Belanda pada masa perang puputan. Pertunjukan publik gong kebyar pertama kali di depan umum yang tercatat sejarah adalah pada bulan Desember 1915, saat diadakan kompetisi gong kebyar pertama di Jagaraga, Buleleng.

Umumnya dalam pementasan Gong Kebyar, terdapat 10-13 jenis instrumen yang digunakan dan masing-masing terdiri dari beberapa buah instrumen. Jumlah instrumen yang digunakan juga bervariasi, bergantung kelompok atau "sekaa" dari Gong Kebyar yang tampil. Instrumen yang digunakan tersebut adalah: "Gangsa, Jegogan, Jublag, Reyong, Terompong," gendang besar, "Ceng ceng, Kajar, Gong besar, Kemong", "Babende," suling bambu, dan rebab.

Instrumen yang termasuk kelompok "gangsa" merupakan instrumen pokok penyusun gong kebyar. Gangsa merupakan jenis instrumen berbilah atau dilengkapi dengan 10 buah tuts campuran kuningan yang kemudian dipukul untuk menghasilkan nada. Gangsa yang digunakan pada gong kebyar terdiri dari tiga jenis. Jenis pertama yaitu "ugal"; merupakan jenis gangsa paling besar dan penyusun melodi utama dari pertunjukan drama gong. "Ugal" juga berfungsi sebagai pemimpin melodi saat terompong tidak digunakan. Jenis kedua yaitu "pemade" yang memiliki bilah tuts yang lebih kecil dari "ugal." Nada yang dimiliki pemade lebih tinggi satu oktaf dari ugal. Jenis ketiga yaitu "kantil" yang merupakan "gangsa" dengan bilah tuts paling kecil dengan nada oktaf terendahnya sama dengan yang dimiliki "pemade".

Jublag dan Jegogan memiliki tampilan yang serupa dengan jenis gangsa, namun dengan ukuran tuts yang lebih besar serta jumlah yang lebih sedikit. "Jegogan" merupakan instrumen dengan tuts yang memiliki nada terendah pada kelompok instrumen gong kebyar. Umumnya "jegogan" memiliki bilah tuts 5-6 buah. Sementara itu, "Jublag" memiliki nada yang lebih tinggi serta tempo permainan yang lebih cepat.

Instrumen yang berbentuk gong atau menyerupai terdiri dari Gong besar, kemong, babende, kempli, reyong, dan terompong. Gong besar sesuai namanya merupakan jenis gong yang paling besar pada kelompok instrumen gong kebyar. Biasanya gong besar dibuat sepasang yaitu jenis "lanang" (harfiah: pria) dan "wadon" (harfiah: wanita). Gong jenis lanang memiliki nada yang lebih tinggi dari wadon. Kemong dan babende memiliki bentuk serupa dengan gong besar namun dengan bentuk lebih kecil secara berurutan, sehingga nada yang dimilikipun secara berurutan lebih tinggi. "Reyong" dan "Terompong" merupakan alat musik yang terdiri dari 10-12 blok gong kecil. Reyong memiliki 12 blok gong kecil. Rentang nada "reyong" dapat mencapai beberapa oktaf, dan dapat dimainkan oleh dua hingga empat orang. Sementara terompong memiliki 10 buah blok gong kecil dan rentang nadanya mencapai dua oktaf. Terompong merupakan instrumen yang tidak terlalu umum ditampilkan dalam gong kebyar. "Reyong" dan "Terompong" pada tampilannya menyerupai susunan dari "Kempli." "Kempli" merupakan instrumen yang terdiri dari satu blok gong kecil yang berfungsi untuk menandai tempo dari permainan "gangsa."

Gendang ( "kendhang" dalam bahasa Bali) pada pementasan gong kebyar terdiri dari dua jenis yaitu "lanang" (harfiah: pria) dan "wadon" (harfiah: wanita). Sama seperti gong besar, gendang jenis lanang memiliki nada yang lebih rendah dari jenis "wadon". Instrumen lainnya yaitu rebab dan suling bambu yang digunakan dalam pementasan gong kebyar, secara umum sama dengan rebab dan suling bambu yang biasa ditemukan di nusantara.

Jumlah dan jenis instrumen yang digunakan pada pementasan gong kebyar pada umumnya ditabulasikan pada tabel di bawah ini:
Topik Budaya Indonesia juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2477487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477487" title="Shah Jahan III">
Shah Jahan III

Shah Jahan III (1711 – 1772), (شاه جہان ۳) juga dikenal sebagai Muhi-ul-millat adalah Kaisar Mughal dalam jangka waktu singkat. Ia adalah putra Muhi-us-sunnat, putra sulung Muhammad Kam Baksh yang merupakan putra bungsu Aurangzeb. Ia memegang tahta Mughal pada Desember 1759 sebagai hasil dari intrikasi di Delhi dengan bantuan Imad-ul-Mulk. Ia kemudian dilengserkan oleh Maratha Sardar.


</doc>
<doc id="2477488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477488" title="Bahasa Prancis New England">
Bahasa Prancis New England

Bahasa Prancis New England () adalah ragam bahasa Prancis Kanada yang dituturkan di kawasan New England di Amerika Serikat.

Bahasa Prancis New England merupakan salah satu ragam bahasa Prancis yang berkembang di wilayah Amerika Serikat; bahasa-bahasa lainnya adalah bahasa Prancis Louisiana serta bahasa Prancis Missouri, bahasa Prancis Muskrat dan bahasa Prancis Métis yang hampir punah.

Dialek ini merupakan dialek yang paling umum dituturkan di New England (selain bahasa Prancis Standar), kecuali kawasan Lembah Saint John di Kabupaten Aroostook Utara, Maine, yang didominasi oleh bahasa Prancis Acadia.

Dialek ini terancam punah, tetapi program pendidikan dwibahasa telah dilancarkan sejak tahun 1987 untuk melestarikan dialek ini.


</doc>
<doc id="2477489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477489" title="Uang kertas keluaran Bank Inggris">
Uang kertas keluaran Bank Inggris

Bank Inggris, yang sekarang merupakan bank sentral Britania Raya, telah mengeluarkan uang-uang kertas sejak tahun 1694. Pada tahun 1921, Bank Inggris meraih monopoli legal atas keluaran uang-uang kertas di Inggris dan Wales, sebuah proses yang dimulai dengan Bank Charter Act tahun 1844 saat kemampuan bank lain untuk mengeluarkan uang-uang kertas dibatasi.

Uang-uang kertas aslinya ditulis tangan; meskipun mereka sebagian dicetak dari 1725 dan seterusnya; para kasir masih menandatangani setiap yang kertas dan menjadikannya alat bayar untuk orang-orang. Uang-uang kertas sepenuhnya dicetak dari tahun 1855. Sejak tahun 1970, uang-uang keras Bank Inggris memiliki tampilan potret-potret figur sejarah Inggris.

Dari delapan bank yang disahkan untuk mengeluarkan uang-uang kertas di Inggris, hanya Bank Inggris yang dapat mengeluarkan uang-uang kertas di Inggris dan Wales, dimana uang-uang kertasnya menjadi alat tukar sah. Uang-uang kertas Bank Inggris tidak menjadi alat tukar sah di Skotlandia dan Irlandia Utara, namun diterima disana bersama dengan uang-uang kertas nasional negara masing-masing.



</doc>
<doc id="2477492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477492" title="Baal-Eser I">
Baal-Eser I

Baal-Eser I (Beleazarus I, Ba‘l-mazzer I) merupakan raja Tirus. Ayahandanya, Hiram I, adalah seorang kontemporer Daud dan Salomo, raja-raja Israel. Satu-satunya informasi yang tersedia tentang Baal-Eser I berasal dari kutipan berikut dari penulis Fenisia, Menander dari Ephesus, di dalam Yosefus "Against Apion" I.121:
Setelah kematian Hirom, Beleazarus putranya mengambil kerajaan; ia hidup selama empat puluh tiga tahun, dan bertakhta selama tujuh tahun: setelahnya putranya Abdastartus menggantikannya.

Tanggal-tanggal untuk Baal-Eser diciptakan dari tanggal-tanggal Hiram. Tanggal Hiram dan raja-raja berikut didasarkan pada studi J. Liver, J. M. Peñuela, F. M. Cross, dan William H. Barnes, yang semuanya membangun bukti prasasti sebuah sinkronisme di antara Baal-Eser II dan Salmaneser III pada tahun 841 SM. Studi sebelumnya yang tidak menganggap bukti prasasti ini dipertimbangkan akan memiliki tanggal yang berbeda bagi raja-raja Tirus.

Gambaran selanjutnya tentang kronologi raja-raja Tirus dari Hiram I ke Pigmalion, dengan diskusi tentang pentingnya penerbangan Dido dari Tirus dan akhirnya mendirikan Qart Hadast untuk memberi tanggal raja-raja ini, ditemukan di dalam artikel Pigmalion.



</doc>
<doc id="2477498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477498" title="Elyesa Bazna">
Elyesa Bazna

Elyesa Bazna (), yang juga disebut sebagai Iliaz dan Ilyaz Bazna (), (), adalah seorang agen rahasia untuk Jerman Nazi pada Perang Dunia II, beroperasi di bawah nama kode Cicero.

Lahir di Pristina, Bazna masuk akademi militer, dan bergabung dengan unit militer Prancis pada usia 16 tahun. Ia didakwa mencuri kendaraan dan senjata, sehingga ia menjalani tiga tahun dalam kamp buruh paksa di Prancis. Bazna memegang sejumlah pekerjaan manual di kota-kota Turki dan Prancis sebelum meraih pekerjaan untuk para diplomat dan konsulat asing sebagai penjaga pintu, supir dan petugas keamanan. Ia dapat berbicara dalam berbagai bahasa, termasuk Prancis, yang merupakan bahasa paling dominan di kalangan diplomat pada masa itu. Pada 1943, Bazna diangkat menjadi seorang pemarkir oleh Hughe Knatchbull-Hugessen, duta besar Inggris di Ankara, Turki. Ia memfoto dokumen-dokumen Inggris yang dimiliki Knatchbull-Hugessen, dan menjualnya kepada Jerman melalui atase mereka Ludwig Carl Moyzisch dalam apa yang menjadi dikenal sebagai "urusan Cicero".





</doc>
<doc id="2477501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477501" title="Afikoman">
Afikoman

Afikoman (, berdasarkan pada kata Yunani "epikomon" [ἐπὶ κῶμον] atau "epikomion" [ἐπικώμιον], artinya "yang datang setelahnya" atau "hidangan penutup") adalah sebuah potongan dari matzo yang dipecah menjadi dua pada tahap awal dari Seder Paskah Yahudi dan dihidangkan untuk disantap sebagai hidangan penutup setelah hidangan utama.

Berdasarkan pada Mishnah dalam Pesahim 119b, "afikoman" adalah sebuah pengganti dari korban Paskah, yang merupakan hal terakhir yang disantap di Seder Paskah Yahudi pada era-era Bait Allah Pertama dan Kedua pada masa Tabernakel.




</doc>
<doc id="2477516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477516" title="Arthur Nebe">
Arthur Nebe

Nebe naik pangkat melalui pasukan kepolisian Berlin dan Prusia menjadi kepala Kepolisian Kriminal Jerman Nazi (Kripo) pada tahun 1936, yang mengurusi Kantor Keamanan Utama Reich (RSHA) pada 1939. Sebelum invasi Uni Soviet oleh Jerman pada thaun 1941, Nebe secara sukarela bertugas sebagai perwira komando "Einsatzgruppe B".


<br>


</doc>
<doc id="2477519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477519" title="Sturmbannführer">
Sturmbannführer

Sturmbannführer (, "pemimpin unit serangan") adalah sebuah pangkat paramiliter Partai Nazi yang setara dengan mayor yang dipakai dalam beberapa organisasi Nazi, seperti SA, SS, dan NSFK. Diterjemahkan menjadi "pemimpin unit serangan (atau badai)" (Sturmbann merupakan SA dan SS awal yang setara dengan batalion), pangkat tersebut bermula dari unit pasukan kejut Jerman pada Perang Dunia Pertama.



</doc>
<doc id="2477520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477520" title="Filmografi Kareena Kapoor">
Filmografi Kareena Kapoor

Kareena Kapoor, yang juga disebut dengan nama pernikahannya Kareena Kapoor Khan, adalah seorang pemeran wanita India yang telah tampil dalam lebih dari 50 film Bollywood. Kapoor membuat debut aktingnya bersama dengan Abhishek Bachchan dalam film drama tahun 2000 "Refugee", yang membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam lima film, yang meliputi film percintaan "Mujhe Kucch Kehna Hai", film cerita seru "Ajnabee", dan film melodrama ensembel "Kabhi Khushi Kabhie Gham...". Film "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi di pasar luar negeri pada masa itu, dan kesuksesan dari film-film tersebut membuatnya naik daun di Bollywood. Namun, ia menyusulnya dengan peran-peran dalam serangkaian film yang meraih kegagalan komersial, yang meliputi "Mujhse Dosti Karoge!" (2002) dan "Main Prem Ki Diwani Hoon" (2003), dimana ia memerankan berbagai karakternya dalam film "Kabhi Khushi Kabhie Gham...".

Kapoor memerankan seorang pelacur dalam film drama tahun 2004 "Chameli", yang memberikan titik balik dalam kariernya, membuatnya meraih Penghargaan Penampilan Istimewa di Filmfare. Pada tahun yang sama, ia memerankan seorang wanita Muslim yang terkena dampak kerusuhan Gujarat 2002 dalam film drama politik garapan Govind Nihalani "Dev", dan dua tahun kemudian, ia memainkan karakter Desdemona dalam film "Omkara" (2006), sebuah adaptasi dari tragedi William Shakespeare "Othello" dari sutradara Vishal Bhardwaj. Ia memenangkan dua Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik untuk film-film tersebut. Pada 2007, Kapoor memerankan seorang gadis Sikh dalam film garapan Imtiaz Ali "Jab We Met", sebuah film komedi-drama yang sukses secara komersial dimana ia beradu peran dengan Shahid Kapoor, yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik.

Pada 2009, Kapoor memerankan seorang murid kedokteran dalam film komedi-drama garapan Rajkumar Hirani "3 Idiots" (2009), dimana ia beradu peran dengan Aamir Khan, yang menjadi film India berkeuntungan tertinggi pada masa itu. Pada tahun berikutnya, ia beradu peran dengan Kajol dalam film drama "We Are Family" (2010), memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik, dan memainkan peran utama dalam instalmen ketiga dari waralaba "Golmaal". Pada tahun 2011, ia memerankan pemeran perempuan utama dalam dua film-film Hindi berkeuntungan tertinggi—film drama aksi "Bodyguard" dan film pahlawan super "Ra.One". Diantara empat perilisan pada tahun 2012, film komedi percintaan "Ek Main Aur Ekk Tu" menampilkan Kapoor memerankan seorang penata rambut berjiwa bebas. Ia juga meraih pujian karena memerankan seorang aktris yang mangalami ketegangan dalam film drama "Heroine" (2012) dan seorang pelacur misterius dalam film cerita seru "" (2012). Setelah tampil dalam film komedi percintaan yang meraih sambutan rendah berjudul "Gori Tere Pyaar Mein" (2013), Kapoor mengurangi kegiatan kerjanya selama dua tahun berikutnya, tampil pada bagian-bagian kecil dari kekasih dalam film-film androsentris seperti "Singham Returns" (2014) dan "Bajrangi Bhaijaan" (2015); film "Bajrangi Bhaijaan" menjadi salah satu film peraih peringkat tertinggi di sinema India. Ini berubah pada tahun 2016 saat ia berperan sebagai pengusaha ambisius dalam film "Ki & Ka", sebuah film satir tentang stereotipe gender, dan sebagai seorang dokter yang menjalankan sebuah pusat rehabilitasi narkoba dalam film drama kejahatan "Udta Punjab", keduanya sukses secara kritis dan komersial.



</doc>
<doc id="2477529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477529" title="Maria Izabela Wiłucka-Kowalska">
Maria Izabela Wiłucka-Kowalska

Antonina Maria Izabela Wiłucka-Kowalska (, ) adalah seorang pemimpin keagamaan asal Polandia, yang menjabat sebagai pendeta wanita agung pertama Gereja Mariavite Katolik . 
Wiłucka-Kowalska adalah wanita pertama yang meraih sakramen ordo kudus di Polandia dan penahbisan sebagai uskup.


</doc>
<doc id="2477531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477531" title="Uang kertas Bank Inggris £10">
Uang kertas Bank Inggris £10

Uang kertas Bank Inggris £10, yang juga dikenal sebagai tenner, adalah sebuah uang kertas dari pound sterling. Ini adalah denominasi terendah kedua dari uang kertas yang dikeluarkan oleh Bank Inggris. Uang kertas polimer saat ininya, yang pertama kali dikeluarkan pada tahun 2017, mencantumkan gambar Ratu Elizabeth II di bagian depan dan gambar pengarang Jane Austen di bagian belakang. Ini akan sepenuhnya diganti menjadi uang kertas kapas yang menampilkan potret naturalis Charles Darwin, yang pertama kali dikeluarkan pada tahun 2000, pada awal tahun 2018.



</doc>
<doc id="2477532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477532" title="Yanagihara Naruko">
Yanagihara Naruko

Yanagihara Naruko (Jepang: 柳原愛子), yang juga dikenal sebagai Sawarabi no Tsubone () adalah seorang wanita penunggu asal Jepang dari Wangsa Kekaisaran Jepang. Seorang gundik dari Kaisar Meiji, ia adalah ibu dari Kaisar Taishō dan gundik terakhir yang melahirkan kaisar Jepang yang menjabat.



</doc>
<doc id="2477540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477540" title="Museum Sun Yat-sen Pulau Pinang">
Museum Sun Yat-sen Pulau Pinang

Museum Sun Yat-sen Pulau Pinang sebelum disebut Pangkalan Sun Yat-sen Pulau Pinang, adalah sebuah museum di George Town, Pulau Pinang, Malaysia. Museum ini didedikasikan untuk Sun Yat-sen, seorang nasionalis dari Tiongkok yang mendirikan Republik Tiongkok pada 1912 setelah upayanya dalam Revolusi Xinhai.

Museum Sun Yat-sen Pulau Pinang berada dalam sebuah rumah bersejarah. Bangunan museum adalah rumah yang sama di mana Sun Yat-sen merancang banyak rencananya untuk menggulingkan Dinasti Qing. Pada tahun 1910, yang bertindak atas dukungan besar di antara Tionghoa perantauan untuk mengusir Dinasti Qing, Sun memindahkan markas besar Tongmenghui Asia Tenggara ke Pulau Pinang.

Ketika Sun pertama kali membawa keluarganya ke Pulau Pinang pada tahun 1910, bangunan tersebut menjadi tempat klub baca "Penang Philomatic Union". Klub tersebut merupakan kedok partai politik Sun. Pada tanggal 14 November 1910, Sun Yat-Sen memimpin Rapat Darurat organisasi Tongmenghui Nanyang di rumah ini dan melancarkan kampanye penggalangan dana bagi Pemberontakan Guangzhou Kedua. Di dalam gedung inilah Sun Yat-sen menyampaikan pidatonya yang terkenal di Konferensi Pulau Pinang 1910, dan serta-merta mengumpulkan Dolar Selat $8000. Pada bulan Desember 1910, edisi pertama Kwong Wah Yit Poh diterbitkan dari Armenian Street 120. Diluncurkan oleh Dr Sun dan para pengikutnya di Pulau Pinang, surat kabar ini sekarang merupakan koran berbahasa Tionghoa tertua di luar Tiongkok.

Bangunan ini dibangun sekitar tahun 1880, yang dibangun sebagai sebuah rumah tinggal perkotaan. Sebuah contoh yang luar biasa dari rumah saudagar Negeri-Negeri Selat dan dengan panjang yang tidak biasa lebih dari 130 kaki (40 meter), bangunan ini merupakan contoh hidup warisan arsitektur Pulau Pinang. Banyak fitur asli bangunan itu, yang meliputi sebuah taman halaman yang nyaman, tangga kayu kuno, ubin lantai berpola indah, dan balok besar, bertahan hingga saat ini. Interiornya juga sama megahnya. Perabot Tionghoa Negeri Selat kayu hitam tua dan sekat kayu berukir dengan hiasan menambah suasana zaman dulu. Kesetiaan ke masa lalu membentang hingga ke dapur, yang memiliki kompor kayu bakar dan peralatan dapur asli.

Pada tahun 1926, kepemikikan rumah ini beralih kepada seorang saudagar Hokkian, Ch'ng Teong Swee. Kini, rumah tersebut dimiliki oleh cucu perempuannya Khoo Salma Nasution, seorang penulis dan penasihat warisan. Galeri bersejarah “Dr. Sun Yat Sen di Pulai Pinang” diluncurkan oleh mantan Perdana Menteri Malaysia, Tun Dato' Seri Dr. Mahathir Mohamad pada 4 Februari 2001. Mantan Presiden Republik Rakyat Tiongkok (saat itu Wakil Presiden) Hu Jintao mengunjungi Museum Sun Yat Sen di Pulau Pinang ini pada 25 April 2002.


</doc>
<doc id="2477572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477572" title="Wayang kulit Bali">
Wayang kulit Bali

Wayang kulit Bali merujuk pada seni pertunjukan wayang kulit yang berkembang di Bali. Pertunjukan wayang kulit Bali memiliki dua jenis tema cerita yaitu tema spiritual, dan tema hiburan. Wayang kulit dengan tema pertunjukan spiritual sangat disakralkan oleh umat Hindu di Bali. Pada upacara keagamaan tertentu, pertunjukan wayang dapat ditemukan sebagai bagian utama atau pelengkap daripada upacara tersebut. Sementara pertunjukan wayang kulit dengan tema hiburan biasanya ditemukan dalam pesta rakyat dan mempunyai alur cerita yang kontemporer dan seringkali berkaitan dengan isu sosial yang berkembang di masyarakat. Secara umum, berdasarkan waktu pementasannya, wayang kulit bali dapat dibedakan menjadi dua jenis, yaitu wayang "lemah" dan wayang "peteng". Pertunjukan wayang kulit umumnya melibatkan sekitar 3-15 orang yang meliputi : dalang, pengiring, dan jika diperlukan sepasang pembantu dalang ("tututan"). Sama seperti pertunjukan wayang kulit di Pulau Jawa, pemimpin utama sekaligus pengisi suara dari pertunjukan wayang dijuluki dalang. Untuk mementaskan wayang, para dalang Bali memerlukan sekitar 125 - 130 lembar wayang .

Dalam lingkungan budaya Bali, pertunjukan wayang kulit diperkirakan telah ada sejak sekitar abad ke IX masehi. Dalam prasasti "Bebetin" yang berangka tahun Çaka 818 ( 896 M), peninggalan masa pemerintahan raja Ugrasena di Bali, ditemukan istilah "parbwayang" yang diyakini berkaitan dengan wayang atau pertunjukan wayang. Pertunjukan wayang kulit Bali biasanya membawakan cerita-cerita klasik seperti Mahabrata, Ramayana, Calonarang, dan lain lain. Namun, saat ini mulai bermunculan dalang-dalang yang berani membawakan alur cerita yang lebih dinamis dan berkaitan dengan kehidupan masyarakat saat ini. Tidak hanya dari segi cerita atau topik yang dibawakan oleh dalang, media pementasan pun mulai berganti. Misalnya, pencahayaan yang dulunya menggunakan obor mulai digantikan oleh lampu, bahkan dapat ditemukan pertunjukan yang menggunakan lampu yang berwarna-warni sebagai penambah riuh suasana.

Merujuk waktu pementasannya, pertunjukan wayang kulit Bali dapat dibagi kedalam dua jenis pertunjukan yaitu wayang "lemah" dan wayang "peteng". "Lemah" yang secara harfiah berarti siang menunjukan bahwa wayang lemah biasanya dipentaskan pada siang hari. Sebaliknya, "peteng" berarti malam menunjukan bahwa wayang peteng biasanya dipentaskan pada malam hari.

Selain karena pementasan yang umumnya dilakukan pada siang hari, karakteristik lainnya dari pertunjukan wayang lemah adalah motif pertunjukan yang biasanya berkaitan dengan hal-hal spiritual atau upacara keagamaan. Wayang ini dipentaskan tanpa menggunakan layar dan lampu atau obor. Dalam memainkan wayang, dalang menyandarkan wayang pada seutas benang putih dengan panjang sekitar setengah sampai satu meter kemudian diikat pada batang pohon dadap yang terlebih dahulu ditancapkan pada batang pisang. Pembantu pertunjukan wayang lemah biasanya 3-5 orang dan tidak dipentaskan dalam panggung khusus melainkan hanya disekitar tempat upacara. Tokoh dan alur cerita yang dibawa pada pertunjukan wayang lemah biasanya berasal dari kisah Mahabrata yang disesuaikan dengan jenis dan tingkatan dari upacara keagamaan terkait. Durasi pementasan wayang lemah relatif singkat, yakni sekitar satu hingga dua jam.

Pertunjukan wayang peteng memiliki tema yang lebih luas, dapat berupa hiburan atau spiritual. Wayang peteng berdasarkan tema ceritanya dapat dibagi lagi menjadi sembilan jenis yaitu Wayang Parwa, Wayang Ramayana, Wayang Gambuh, Wayang Calonarang, Wayang Cupak, Wayang Sasak, Wayang Arja, Wayang Tantri, dan Wayang Babad. Tokoh dan jalan cerita dari masing-masing jenis pertunjukan wayang tersebut adalah sebagai berikut:

Topik Budaya Indonesia juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2477581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477581" title="Tak Kasat Mata">
Tak Kasat Mata

Tak Kasat Mata (atau disingkat TKM) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures.

Menjadi kakak yang sempurna, adalah impian Nadia. Nadia (25) gadis yang sangat sayang pada adiknya. Walaupun Utari (22) adik Nadia manja dan keras kepala. Hingga suatu hari Nadia tau kalau Utari hamil 7 bulan akibat hubungannya dengan Arfan (30th) seorang pria munafik yang sudah menjadi tunangan Nadia. Arfan menuduh Utari yang menggodanya. Sayangnya Nadia percaya, karena ia masih mencintai Arfan. Selama ini ternyata Utari menyembunyikan kehamilannya menggunakan baju kebesaran dan stagen.

Tak ada pertengkaran. Hanya segelas teh berisi sianida untuk merayakan ulang tahun Utari yang terakhir. Nadia tak bergeming ketika Utari yang mulai sekarat memohon untuk dibawa ke rumah sakit. Nadia sebenarnya tak tega, tapi Arfan melarangnya karena mereka berdua akan katahuan telah membunuh Utari dan di penjara. Utari akhirnya tergeletak tak berdaya. Dalam kebingungan, malam itu akhirnya mereka menguburkan Utari di sebuah tempat tersembunyi. Mereka tidak menyangka sebenarnya Utari masih hidup lalu melahirkan premature di dalam kuburan.

Sejak itu sosok Utari gentayangan menghantui Nadia dan Arfan. Ia juga menghantui Gendis yang muncul menyerupai sosok anak kecil yang sering menyanyikan lagu lir ilir, Lagu yang sering di nyanyikan Utari saat mengelus perutnya ketika hamil. Dan sosok Utari yang ingin membalas dendam pada Nadia dan Arfan, dan juga menghantui setiap orang yang hamil. Warga mengira arwah Utari ingin merebut bayinya. Warga geger karena kejadian itu.

Hingga suatu hari warga menemukan kuburan aneh yang ternyata kuburan Utari. Di dalamnya Warga menemukan jasad Utari dan seorang bayi. Wargapun gempar. RT Rahayu mulai ambil sikap menyuruh Deden dan Suyit menyelidikinya. Sementara jasad Utari di bawa kerumah sakit dan di semayamkan di sana hingga di makamkan dengan layak. Warga merasa lega karena mereka mengira arwah Utari akan pergi dan tak akan lagi meneror mereka.

Namun ternyata arwah Utari tetap terus meneror Arfan dan juga Nadia yg bekerja sebagai perawat. Arfan akhirnya ditemukan mati mengenaskan. Nadia adalah teman Fatma, ia sering curhat tentang banyak hal, termasuk keanehan berat badan Nadia setiap ditimbang menjadi 120 kg, padahal tubuhnya kecil. Ia tidak menyangka ternyata arwah Utari selalu ikut duduk di pundak Nadia. Utari tidak akan pergi sebelum bisa menuntut balas. Nadiapun stres mengetahuinya. Iapun hanya bisa pasrah ketika di giring kerumah sakit jiwa. Ternyata tak ada yang bisa sempurna selain Allah SWT



Komisi Penyiaran Indonesia Pusat (KPI Pusat) melayangkan surat peringatan untuk program siaran “Tak Kasat Mata” di ANTV. Program ini menayangkan adegan mengeksploitas dada seorang wanita yang menjadi suster di sebuah rumah sakit pada 5 November 2017 pukul 23.42 WIB. Hal itu disampaikan KPI Pusat dalam surat peringatan ke ANTV, Senin (13/11/2017).
Selain itu, pemantauan KPI Pusat menemukan adegan serupa pada tanggal 01 dan 02 November 2017. Menurut Komisioner KPI Pusat, Nuning Rodiyah, adegan itu tidak memperhatikan ketentuan tentang pelarangan adegan seksual sebagaimana diatur dalam Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 dan SPS) KPI Tahun 2012.

Nuning menilai hal tersebut berpotensi melanggar Pasal 18 huruf h SPS KPI Tahun 2012 tentang pelarangan adegan seksual yang mengeksploitasi bagian tubuh tertentu. “Berdasarkan hal itu, KPI Pusat memutuskan memberikan peringatan untuk program siaran “Tak Kasat Mata”,” tegasnya.

Peringatan ini, lanjut Nuning, merupakan bagian dari pengawasan KPI Pusat terhadap pelaksanaan peraturan serta P3 dan SPS oleh lembaga penyiaran, sebagaimana diamanatkan dalam UU Penyiaran.
“Kami minta ANTV menjadikan P3 dan SPS KPI sebagai acuan dalam menyiarkan sebuah program siaran,” kata Nuning.


</doc>
<doc id="2477584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477584" title="Mohamad Guntur Romli">
Mohamad Guntur Romli

Mohamad Guntur Romli ( adalah pemikir liberal dan aktivis Jaringan Islam Liberal (JIL), Nahdlatul Ulama (NU), serta politisi muda Indonesia dari Partai Solidaritas Indonesia.

Ayahnya KH Achmad Zaini Romli adalah Pengasuh Pondok Pesantren Darul Aitam Arromli, Jangkar, Situbondo dan ibunya, Hj Sri Sungkawa Ningsih, seorang guru. Menikah dengan Nong Darol Mahmada, seorang aktivis Perempuan, dan memiliki dua orang putri.
Guntur Romli menyelesaikan pendidikan tingkat dasar dan menengah umum serta pendidikan keislaman di pesantren ayahnya dari tahun sejak usia dini hingga tahun 1992. Selanjutnya dari tahun 1992 sampai 1997 melanjutkan pendidikan di Tarbiyatul Muallimin al-Islamiyah Pondok Pesantren Al-Amien Prenduan Sumenep [[Madura]. Dari tahun 1997 hingga 1998 menjadi guru bantu (ustadz) di almamaternya sekaligus kuliah di Pesantren Tinggi Al-Amien (PTA) dan Sekolah Tinggi Ilmu Agama Islam (STIDA) Al-Amien Fakultas Tarbiyah. Dia juga menjadi Penanggung Jawab untuk Majalah Bahasa Arab "Al-Wafa". Pada tahun 1998 memperoleh beasiswa dari Universitas Al-Azhar, Cairo, Mesir untuk melajutkan studi-studi keislaman, dan ia masuk Fakultas Ushuluddin, Jurusan Aqidah Falsafah Universitas Al-Azhar, Cairo Mesir.

Untuk kegiatan ekstrakulikuler kemahasiswaan, dia aktif di [[Nahdlatul Ulama]] (NU) Mesir, dari sebelumnya bernama Keluarga Mahasiswa Nahdlatul Ulama (KMNU) Mesir hingga menjadi Pengurus Cabang Istimewa NU Mesir, dari tahun 1999 sampai 2004. Tahun 2002-2004 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Tanfidziyah PCI NU Mesir. Pada Juli 2003 bersama PCI NU Mesir menggelar Silaturahmi Kader NU Luar Negeri yang dihadiri Ketua Umum [[PBNU]] KH [[Hasyim Muzadi]], KH [[Said Aqil Siroj]] (Syuriah PBNU), KH [[Ahmad Masduqi Mahfudz]] (Syuriah PWNU Jawa Timur), KH Fawaid As'ad Syamsul Arifin (Situbondo), KH Miftahul Akhyar (Syuriah Jawa Timur), KH Manarul Hidayat (Syuriah PBNU), [[KH Muhaiminan Gunardo]], [[KH Sumantri Zakaria]], [[KH Muhammad Nuruddin Abdurrahman]], [[Dr. Siti Musdah Mulia]], Dr Siti Muri'ah, Ny Juwairiyah, Ny Jayidah dan Gus Hilman Wajdi Hasyim.

Selama di Mesir pula ia menjadi Koresponden Majalah Panji Masyarakat Wilayah Timur Tengah dan Afrika Utara 2002-2002 dan Wartawan Majalah Mingguan [[GATRA]] Wilayah Timur Tengah dan Afrika Utara 2002-2004. Ia juga aktif menulis isu-isu politik Timur Tengah, Keislaman dan Kebudayaan di surat-surat kabar di tanah air seperti [[Kompas]], [[Jawa Pos]], [[Republika]], [[Suara Pembaruan]], [[Koran Tempo]], [[Media Indonesia]], [[Pikiran Rakyat]] dan lain-lainnya. Akhir tahun 2004 ia kembali ke Indonesia, sempat bergabung di Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat (P3M), Jakarta.

[[Berkas:Kongkow Bareng Gusdur.jpg|jmpl]]
Pada November 2005, ia menjadi Pemandu Acara Acara Kongkow Bareng Gus Dur—talkshow rutin tiap hari Sabtu pukul 10.00-11.00 WIB bersama mantan Presiden RI KH [[Abdurrahman Wahid]] —di KBR68H, Jakarta dan disiarkan lebih dari 70 radio jaringan di Indonesia, acara Kongkow ini berlangsung dari November 2005 sampai menjelang Gus Dur wafat tahun 2009.

Ia bergabung dengan Komunitas Kesenian dan Kebudayaan Komunitas Utan Kayu (2005-2008) dan [[Komunitas Salihara]] (2008-2017). Selain itu ia juga aktif dalam organisasi lintas agama, advokasi hak-hak sipil, toleransi dan hak-hak asasi manusia. Ia juga salah satu pendiri organisasi Garda Satwa Indonesia (GSI) sejak tahun 2012 yang peduli terhadap hak-hak dan kesejahteraan satwa.

Dia juga sering tampil di televisi sebagai Analis Politik Timur Tengah dan isu-isu keislaman khususnya radikalisme dan terorisme untuk media televisi di Indonesia: [[SCTV]], [[Metro TV]], [[Trans-7]], dan [[TVOne]], [[Kompas TV]], tahun 2008-sekarang.



[[Kategori:Kelahiran 1978]]
[[Kategori:Tokoh Indonesia]]

</doc>
<doc id="2477585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477585" title="Staatstrojaner">
Staatstrojaner

Staatstrojaner merupakan salah satu rancangan program Bundestag Jerman pada periode 2017-2021 yang bocor ke publik. RCIS sendiri merupakan salah satu upaya untuk menjaga keamanan dalam negeri Jerman dari bahaya terorisme internasional dan kriminal lainnya melalui menanamkan semacam malware yang diinstal ke dalam gawai milik seorang tersangka yang mampu melacak arus komunikasi dan data dari piranti tersebut.

Usulan ini dimulai oleh Kementerian Dalam Negeri Jerman melalui "Bundeskriminalamt" dan telah dimulai sejak awal 2016. Salah satu tujuan dari malware ini adalah mengamati arus komunikasi dari seorang kriminal dan secara cepat mengetahui motif dan modus terkait dari tindakan kriminal yang dilakukan. Cara kerja dari sistem ini (yang telah mengalami pengembangan menjadi versi 2.0) adalah memindai data dari gawai berbasis sistem operasi Android, iOs, dan Blackberry. Yang dipindai, terutama, adalah arus komunikasi dari aplikasi pesan instan seperti WhatsApp dan Telegram dan disimpan dalam bentuk "printscreen". Karena merupakan virus yang memiliki sifat sama seperti trojan dan dirilis oleh pemerintah sehingga piranti lunak ini disebut "Staatstrojan".

Usulan ini sendiri telah disetujui oleh anggota Bundestag yang didominasi oleh partai CDU, CSU dan SPD dengan alasan arus komunikasi yang dipantau merupakan arus komunikasi yang memang berhubungan dengan tindakan kriminal ataupun hal yang terkait sehingga hal-hal diluar itu seperti memesan pizza tidak termasuksedangkan Partai Hijau Jerman (Alliance 90) dan Partai Kiri (Die Linke) menolaknya karena menganggap sangat mengganggu privasi seseorang sekalipun yang dipantau adalah seorang kriminal.


</doc>
<doc id="2477594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477594" title="Lohengrin">
Lohengrin

Lohengrin merupakan salah satu opera tiga babak karya Richard Wagner yang dianggap merupakan salah satu karya terbaiknya ("Magnum Opus"). Opera ini berkisah tentang kisah cinta seorang pangeran misterius bernama Lohengrin dengan Elsa yang dihalangi oleh berbagai pihak (seperti Telramund sang Tumenggung Brabant) serta rahasia-rahasia yang disimpan oleh Lohengrin terutama mengenai jati dirinya. Opera ini diambil dari karya zaman pertengahan Jerman Parzival karya Wolfram von Eschenbach dan lanjutannya yaitu Lohengrin. Opera ini terkenal dengan salah satu lagunya yaitu "Bridal Chorus" atau "Here comes the bride" yang sering menjadi lagu pengiring ketika pengantin perempuan hadir di beberapa negara barat.

Opera ini ditulis selama 1845 hingga 1848 dan merupakan opera keenam dari Richard Wagner. Opera ini ditulis pada saat-saat sulit dari hidup Richard Wagner karena kegiatannya di dalam politik aliran kiri sehingga dirinya tidak diterima dengan baik di Dresden. Keunggulan opera ini adalah adanya "leitmotif" atau keterkaitan latar belakang musik terhadap alur cerita termasuk pemeran di dalamnya. Opera ini baru dipentaskan pada 28 Agustus 1850 di Weimar, Jerman di bawah sutradara Franz Liszt.

Raja Henry the Fowler telah tiba di Brabant di mana ia menyatukan seluruh ras Jerman untuk mengusir penguasa Hungaria dari wilayah kekuasaannya. Dia juga berusaha untuk menyelesaikan perselisihan yang melibatkan Gottfried dari Brabant. Penjaganya, Friedrich dari Telramund, menuduh Elsa telah membunuh saudaranya sendiri untuk menjadi penguasa Brabant. Dia meminta raja untuk segera menghukum Elsa dan segera mengangkatnya, Friedrich dari Telramund, menjadi raja karena dia merupakan kerabat terdekat dari Friedrich.

Raja meminta Elsa untuk segera menjawab semua tuduhan Friedrich dari Telramund. Elsa masuk dan segara dikelilingi publik dan ia tidak menjawab sama sekali pertanyaan dari raja, hanya ia berduka atas takdir yang diterima saudaranya. Raja memutuskan bahwa ia tidak dapat menyelesaikan masalah tersebut dan mengalihkan masalah tersebut kepada penghakiman dari Tuhan melalui keputusan pertarungan. Telramund, seorang ksatria tangguh, sangat semangat menyetujuinya. Ketika raja bertanya siapa yang akan mewakilinya di dalam pertarungan dan ia menjawab seorang pangeran yang ia temui di dalam mimpinya (Narasi "Alone in the Dark Days")

Telramund dan Ortrud, dalam kondisi dihukum, mendengarkan musik dari kejauhan dengan perasaan tidak senang. Ortrud mengaku bahwa dirinya adalah seorang penyihir pagan (putri Radbod dari Frisia)


</doc>
<doc id="2477599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477599" title="Tsamara Amany Alatas">
Tsamara Amany Alatas

Tsamara Amany Alatas () adalah seorang politikus dari Partai Solidaritas Indonesia. Dirinya merupakan salah satu pengurus di partai politik tersebut. Jelang Pemilu 2019, ia bertugas sebagai juru bicara pasangan Calon Presiden dan Calon Wakil Presiden, Joko Widodo - KH. Maruf Amin.

Tsamara Amany lulusan S-1 bidang Ilmu Komunikasi di Universitas Paramadina.

Pernah menjadi saksi dalam uji materi syarat calon independen dan turut mengajukan revisi UU Pilkada berkaitan dengan calon independen. Pada Januari-April 2016 menjadi staf magang Gubernur DKI, ditugaskan dalam tim untuk membantu Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP), simplifikasi perizinan memulai usaha, dan meningkatkan peringkat izin memulai usaha dari 167 (2015) menjadi 151 (2016) dalam survei Bank Dunia. Bersama dua temannya, Gaby dan Nita, Tsamara mendirikan organisasi Perempuan Politik.

Tsamara merupakan anak dari pengusaha pertambangan Muhammad Abdurachman Alatas. Pada tahun 2015 Tsamara pernah menikah dengan seorang pria bernama Ismeth Alatas, tetapi pasangan ini bercerai pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="2477600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477600" title="Ishq Mein Marjawan">
Ishq Mein Marjawan

Ishq Mein Marjawan (Bahasa Indonesia: "Saya Akan Meninggal dalam Cinta Ini") adalah serial televisi India romantis. Ini disiarkan oleh Colors TV. Ia membintangi Arjun Bijlani, Alisha Panwar dan Nia Sharma dalam peran utama.

Cerita dimulai dengan seorang wanita misterius membunuh seorang wanita yang berselingkuh dari pasangannya. Belakangan diketahui bahwa pembunuhan itu sama dengan pembunuhan yang terjadi di Shimla dan pembunuh berantai adalah Tara Raichand. Aarohi tinggal bersama saudara laki-lakinya Aniket dan saudara perempuan dalam hukum dan putra mereka Niku. Deep Raichand, seorang pria kaya yang kotor melihat Aarohi di suatu tempat dan jatuh cinta padanya, tetapi Aarohi mencintai seorang pria bernama Vishal. Rencana mendalam untuk membuat mereka berdua menikah, tetapi Vishal tidak muncul di menit terakhir dan kemudian dinyatakan mati. Kawin yang dalam, Aarohi. Pada malam yang sama terungkap bahwa Aarohi yang mirip Tara Raichand adalah pembunuh berantai dan Deep telah menikahi Aarohi untuk membuatnya menjadi pembunuh. Tanpa sadar Aarohi jatuh cinta pada Deep. Laksya, inspektur yang menyelidiki kasus ini mencurigai Aarohi. Tara di sisi lain mencurigai bahwa Deep jatuh cinta pada Aarohi yang sebenarnya benar tetapi dia menolaknya di depan Tara. Untuk membuat Aarohi jatuh cinta padanya, dia mencoba untuk akrab dengan yang dilihat Tara dan asapnya. Jauh dalam bagaimana mengelola menenangkannya. Setelah beberapa tikungan dan belokan, Aarohi dan Tara saling berhadapan. Tara memperingatkan Aarohi untuk menjauh dari Deep. Belakangan Tara berencana untuk membunuh Aarohi. Saat melarikan diri, Aarohi melihat Deep dan Tara mengakui cinta mereka. Aarohi sangat sedih dan ingin membalas dendam. Deep juga menemukan bahwa Aarohi tahu kebenarannya. Dalam dan penyiksaan keluarga palsunya dan melecehkan Aarohi sangat buruk. Mereka memintanya untuk memberi mereka kartu memori yang telah direkam percakapan mereka. Dia menolak dan kabur ke rumah bhabhi dan di sisi lain Deep ditangkap karena kekerasan dalam rumah tangga tetapi dibebaskan hari berikutnya. Gengnya menjadi tuan rumah pesta tahun baru dimana Aarohi juga diundang. Dia hadir dan mendapatkan kartu memori dan kabur. Deep dan gengnya mengikutinya. Setelah pengejaran, Deep menghancurkan kartu memori dan Aarohi dijatuhi hukuman 15 tahun penjara di mana dia disiksa oleh sipir Durga dan orang lain.

Aarohi akhirnya berjuang kembali yang mengesankan orang lain. Dia kemudian dibebaskan dari penjara setelah drama. Dia mengetahui bahwa Deep telah pindah ke Mumbai dan bahwa nama aslinya adalah Deep Raj Singh. Di sana dia mengumpulkan beberapa anak kumuh yang membantunya dalam usahanya untuk menghancurkan Deep. Dia pergi ke rumah Deep untuk membuka lebih banyak rahasia. Dia pergi ke sana dengan menyamar sebagai pembantu. Pertama, Maya yang berpura-pura menjadi ibu Deep adalah bibinya Tara. Prithvi adalah manajernya. Dan Sunanda yang digambarkan mati dalam upaya menyelamatkan Aarohi masih hidup dan dia hanya berakting. Sebenarnya dia adalah 'Roma', ibu Tara. Pada mulanya Deep adalah seorang yatim piatu sampai Tara jatuh cinta kepadanya dan keluarga Tara menyadari bahwa hanya Deep yang bisa mengendalikannya dan menghentikannya membunuh orang. Roma memperlakukan Deep seperti putranya sendiri. Arohi berencana untuk membalas dendam dari Deep dan rekan-rekannya. Deep Raichand mengatur pesta bisnis untuk mendapatkan kontrak untuk menghasilkan uang dan meningkatkan kekuasaan. Tapi itu gagal karena kertas kontrak robek setelah melihat Tara menampar putri mitra bisnis ketika dia melihat Flirting-nya dengan Deep. Dalam rangkaian acara, Arohi yang menyamar sebagai pembantu mulai membalas dendam. Dia memeras dan mengancam Tara di telepon. Dia menulis di cermin dan dinding "khuni" (pembunuh) lalu meledakkan balon darah. Semua ini membuat Tara ketakutan dan mulai berteriak. Keluarga mengira paman Dokter mereka tidak memperlakukannya dengan baik. Jadi mereka menolaknya dari keluarga mereka. Sementara itu, paman Dokter melalui pembantu lain menduga bahwa pembantu Keshri berada di belakang semua kejadian ini dan dia menemukan bahwa Keshri adalah Aarohi, setelah itu Aarohi membunuhnya tetapi Tara mencurigai bahwa Keshri membunuh dokter dan Tara mengikuti Keshri ketika dia akan membawanya. rumah dan dia mencapai rumahnya setelah itu Keshri mengungkapkan kebenaran kepada Tara bahwa dia adalah Aarohi dan dia mengunci Tara di sebuah ruangan. Arohi mencoba untuk menemukan lebih banyak tentang apa yang terjadi dengan saudara iparnya dan keponakannya, Niku, yang membawanya ke saudara lelaki Tara, Virat, yang tahu tentang mereka. Untuk mengetahui lebih lanjut tentang Virat, Arohi mulai membuat ulah Tara untuk pergi ke Manali di mana dia tahu tentang Inspektur Laksh, yang tidak hanya hidup, tetapi dia adalah Virat, yang membantu untuk membingkai Arohi. Sementara itu, di Mumbai, sosok hantu membuat takut Maya, Chowanni, dan Bindiya.
Di Manali, Virat mengungkapkan bahwa ia menyerahkan bhabhi Arohi dan Niku ke Deep, setelah itu Deep mengaku membunuh keduanya dan melemparkan mereka ke jurang. Belajar tentang bhabhi dan kematian Nikku, Arohi hancur dan mencari pembalasan dengan berencana melempar Deep dari tebing yang sama. Kemudian, Virat menghina Deep, yang membuatnya berkecil hati dan Deep memberitahu Tara (Arohi) untuk membunuhnya jika itu memberi kedamaian. Sementara itu, seorang wanita misterius Kalyani yang telah membantu Aarohi di penjara mulai menakut-nakuti Roma di mansion Raichand. Aarohi dalam penyamaran Tara dan Kesari menyelamatkannya banyak waktu untuk melarikan diri dari cengkeraman Deep dan Virat tetapi dalam pergantian peristiwa yang mengejutkan sambil menyelamatkan Kalyani, hal ini terungkap kepada semua orang Kesari membantu Kalyani melarikan diri dari perangkap mereka. Sementara itu, Maya menjadi curiga terhadap Aarohi bahwa dia bukan Tara tetapi Aarohi dan bahkan Kesari juga Aarohi tetapi tidak ada yang percaya padanya dan melemparkannya keluar dari rumah ketika Aarohi mengungkapkan kepada semua orang bahwa Maya berselingkuh dengan Prithvi dan dia tidak menghormati Roma dengan bantuan video yang telah dia rekam. Tapi Maya, sebagai bagian dari balas dendamnya untuk mengekspos Aarohi (Tara), merekam videonya ketika dia melakukan percakapan dengan Kalyani tetapi rencana Maya berakhir dengan tragis ketika dia ditabrak truk setelah dikejar oleh Aarohi. Namun Deep berhasil membunuh Kalyani. Aarohi berbohong pada keluarga tentang hamil dan dia memiliki penemuan mengejutkan ketika dia menemukan Niku hidup. Di sana memasuki seorang gadis baru Vedika yang merupakan anak tidak sah dari Roma dan Prithvi. Arohi memutuskan untuk menggunakan Vedika sebagai pionnya untuk mempermalukan Roma di depan dunia, namun pada gilirannya peristiwa Roma membunuh Vedika. Tapi permainan Aarohi tidak berakhir di sana, dia menemukan bahwa bhabhi nya hidup dan di London jadi, dia mencoba untuk memanipulasi perkataan mendalam yang dia rasakan untuk Aarohi dan mengungkapkan kebohongan kepada Deep bahwa Tara (Aarohi) tidak pernah hamil. Deep membawa Aarohi ke London dan berpikir bahwa dia adalah Tara untuk liburan, tetapi ada sentuhan baru ketika Tara membuatnya masuk ke London. Aarohi membuat beberapa percobaan gagal untuk membunuh Deep dan kemudian dia akhirnya membunuh Deep. Setelah meninggalkan Tara di London, dia kembali ke India untuk hidup bahagia bersama Nikku, bhabhi dan Chawwani-nya. Tapi sebagai kejutan, ia menemukan bahwa Nikku dibunuh oleh Virat dan menemukan bahwa Deep benar-benar mencintainya dan selalu melindunginya dari Raichands dan melakukan semua itu karena dia ingin tahu masa lalunya yang hanya diketahui oleh Roma. Namun Deep kembali karena dia tidak terbunuh tetapi hanya terluka. Tara juga kembali ke India. Tapi sekarang Deep tahu bahwa gadis di rumah Raichand adalah Aarohi bukan Tara. Tapi dia tetap diam karena dia mencintai Aarohi. Membuktikan Aarohi sebagai Tara di mata semua orang Jauh membuat polisi menangkap Tara karena di mata polisi Aarohi adalah pembunuh berantai. Pada saat itu, seorang pria baru Danny Manchandani memasuki hidup mereka yang melindungi Aarohi setiap kali tetapi sebenarnya dia bersama Tara dalam permainannya. Tara keluar dari penjara membuatnya kembali dan merencanakan pembunuhan pada hari ulang tahunnya tetapi Deep mengatur segalanya saat Danny menceritakan segalanya karena ia bersama Tara atas perintah Deep sehingga Deep dapat mengetahui setiap gerakan Tara. Polisi kembali menangkap Tara. Tapi sekarang Deep mulai memiliki kilasan masa lalunya. Roma mengetahui bahwa gadis di penjara bukanlah Aarohi tetapi putrinya Tara jadi dia memainkan mastercard dan meninggalkan Deep dan meminta Aarohi untuk membebaskan Tara dari penjara. Sebagai peristiwa mengejutkan Prithvi terbunuh karena kecelakaan saat menyelamatkan Tara dari Aarohi yang membawa Tara ke Deep dengan todongan senjata sehingga dia bisa membebaskan Deep dari Raichands. Deep dan Aarohi bersama-sama menangkap Raichands tetapi pada catatan yang mengejutkan, Dilip Singh datang ke sana sendiri dan mengungkapkan bahwa dia tidak pernah lumpuh tetapi bertindak untuk menyelamatkan dirinya dari Tara tetapi sebenarnya dia juga dengan Raichands dan menyelamatkan mereka dari polisi. Aarohi dan Deep kembali ke rumah Raichand bersama Danny dan Chawwani. Namun Deep menemukan bahwa Danny mencintai Aarohi sehingga ia memutuskan untuk menikahi Aarohi untuk membuatnya cemburu. Tara membunuh saudara ipar Aarohi. Di sisi lain, terungkap bahwa Tara telah menanamkan perangkat dalam balutan luka Danny melalui bantuan Dokter. Kesalahpahaman mendalam Danny berpikir dia adalah pion Tara dan mengusirnya dari rumah. Tetapi Danny menemukan seluruh kebenaran dan juga menemukan kebenaran tentang masa lalu Deep bahwa ibu Deep tidak dibunuh oleh Deep tetapi oleh orang lain. Dia terbunuh oleh Roma ketika dia akan mengatakan yang sebenarnya kepada Deep. Dalam serangkaian acara, Roma terbunuh oleh Tara secara tidak sengaja ketika dia hendak membunuh Aarohi. Polisi menangkap Virat, Tara dan Dilip Singh. Sekarang, Deep dan Aarohi memutuskan untuk menikah satu sama lain. Tapi Tara kembali.

Pertunjukan ini memiliki lompatan 3 bulan, di mana Aarohi berada di lokasi yang tidak diketahui dan tidak tahu apa yang terjadi. Dia kembali ke rumah Deep, tetapi melihat Deep dan Tara bersama. Dia mencoba meyakinkan Deep bahwa dia adalah Aarohi dan wanita yang bersamanya adalah Tara, tetapi Deep tidak yakin. Ketika Aarohi melihat dirinya di cermin, dia melihat wajah lain dan bertanya-tanya bagaimana wajahnya berubah. Dia menganggap Tara telah melakukannya dan mencoba untuk mendapatkan kebenaran darinya. Namun Deep melihat ini dan mengirimnya ke rumah sakit jiwa. Saat berada di rumah sakit jiwa, ia mengetahui bahwa ia hamil tiga bulan dengan anak Deep dan mencoba memberi tahu Deep. Dia akhirnya kabur dari rumah sakit jiwa dengan bantuan salah satu pasien. Mendalam mendapat panggilan telepon dari suaka, memberitahukan dia tentang pelariannya. Tapi bukannya pergi ke rumah sakit jiwa, Deep pergi ke rumah sakit. Di rumah sakit, Aarohi melihat dokter yang mengubah wajahnya dan meminta dia untuk informasi lebih lanjut, tetapi dia menolak dan mengirimnya keluar. Dia menyamar sebagai perawat untuk mencari informasi lebih lanjut. Sementara dokter mencoba untuk membakar semua informasi yang memiliki Aarohi di dalamnya, Aarohi berhasil mendapatkan satu file yang dapat membantunya. Pada saat yang sama, Deep datang ke dokter itu dan berteriak padanya karena kurangnya etos kerja. Deeps mengatakan bahwa dia memberinya 10 crores untuk mengubah wajah Aarohi dan mengirimnya keluar dari perbatasan India. Mendengar pengakuan ini, Aarohi menjadi bingung mengapa Deep akan mencoba menyakitinya. Hal ini juga menunjukkan bahwa Tara tidak mengerti mengapa beberapa wanita acak memanggil dirinya Aarohi, menunjukkan bahwa Tara tidak ada hubungannya dengan situasi. Sekarang Aarohi menemukan bahwa wanita yang wajahnya diberikan kepadanya adalah Anjali (pacar Virat). Anjali adalah sangat kaya tapi dia terbunuh dalam kecelakaan. Virat kembali dari penjara dan menganggap Aarohi sebagai Anjali tinggal bersamanya. Sementara di sisi lain, Tara menunjukkan avatar aslinya dengan melukai seorang wanita dengan pisau yang berpura-pura menjadi ibu Aarohi atas perintah mereka tetapi memata-matai Tara. Tapi Chawwani melihat semua ini dan Deep melihat semua ini memutuskan untuk membunuhnya tetapi diselamatkan oleh Aarohi.





</doc>
<doc id="2477602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477602" title="Wayang Cenk Blonk">
Wayang Cenk Blonk

Wayang Cenk Blonk merujuk pada nama kelompok pertunjukan wayang kulit kontemporer yang berasal dari Bali dan dipimpin oleh I Wayan Nardayana sebagai dalang. Kelompok pertunjukan wayang kulit kontemporer Cenk Blonk, merupakan salah satu kelompok pertunjukan wayang kulit paling populer di Bali saat ini. Hal ini dikarenakan dalam pertunjukannya, wayang Cenk Blonk menghadirkan alur cerita klasik namun dinamis dan penuh lelucon yang berkaitan dengan isu sosial-politik yang tengah berkembang di masyarakat. Tidak hanya alur cerita, modifikasi juga dilakukan terhadap pensuasanaan pertunjukan wayang. Dalam pertunjukan wayang kulit Cenk Blonk biasanya ditemukan tambahan lampu warna-warni sebagai penghias layar, suara latar tambahan untuk mendukung cerita, dan layar yang lebih besar jika dibandingkan dengan layar pada pertunjukan wayang kulit pada umumnya. Selain itu, dibandingkan kelompok pertunjukan wayang kulit di Bali pada umumnya, kelompok pertunjukan wayang kulit Cenk Blonk memiliki jumlah kru pendukung lebih banyak yakni dapat mencapai 50 orang.Selain wayang Cěnk Blonk, terdapat juga kelompok pertunjukan wayang lainnya seperti, wayang Joblar, dan wayang Sidia yang termasuk pertunjukan wayang kulit Bali kontemporer dan cukup diminati oleh masyarakat saat ini.

Kelompok pertunjukan wayang kulit Cenk Blonk didirikan oleh I Wayan Nardayana pada tahun 1992 di Banjar Batannyuh Kelod, Desa Belayu, Kecamatan Marga, Kabupaten Tabanan. Wayang Cenk Blonk merupakan jenis wayang Peteng dan termasuk golongan wayang Ramayana dalam pertunjukan wayang kulit Bali. Saat pertama kali didirikan pada tahun 1992, sanggar wayang ini bernama "Gita Loka" (nyanyian alam) . Kemudian pada tahun 1995, nama sanggar seni Gita Loka diganti menjadi sanggar seni Cenk Blonk Belayu. Nama Cenk Blonk berasal dari percakapan penonton yang mengatakan bahwa : “pagelaran wayang yang pentas pada hari ini adalah Wayang Cenk Blonk”. Percakapan tersebut kemudian secara tidak langsung di dengar oleh I Wayan Nardayana. Semenjak mendengar percakapan itu Nardayana mengubah nama Sanggar Seni Gita loka menjadi Sangar Seni Cenk Blonk. 

Karena termasuk dalam golongan wayang Peteng dan sub golongan wayang Ramayana, pementasan wayang Cenk Blonk biasanya dilakukan pada malam hari dan membawakan tema cerita serta penokohan yang berkaitan dengan kisah Ramayana. Selain tokoh yang umum ditampilkan dalam wayang Ramayana seperti Rama, Sinta, Hanuman, Rahwana dan lain sebagainya, pertunjukan wayang Cenk Blonk selalu menampilkan dua figur lain yang menarik perhatian masyarakat. Kedua figur ini nantinya menjadi ikon dari pertunjukan wayang kulit Cenk Blonk.

Dua figur yang dimaksud adalah "I Klenceng" dan "I Keblong." Potongan nama dari kedua figur ini kemudian menjadi nama kelompok pertunjukan, menggantikan nama Gita Loka sebelumnya"." "I Klenceng dan I Keblong" merupakan bentuk personifikasi dari rakyat kecil. Kedua tokoh ini diperankan dalam bentuk wayang yang unik dan gaya bicara yang lucu. I Klenceng digambarkan memiliki mulut yang lebar dengan moncong seperti buaya, gaya rambut "jering" atau berdiri, dan kaki yang dapat digerakan. Tokoh I Klenceng juga dalam pertunjukannya memiliki suara yang cepat, tidak jelas, dan tersendat-sendat atau gagap. Lawan main dari "I Klenceng" yaitu "I Keblong," digambarkan sebagai tokoh yang memiliki perut buncit, kepala botak, punggung bungkuk, dan leher panjang. Sementara dalam gaya bicara, "I Keblong" ditampilkan dengan suara rendah dan gaya bicara yang "ceplas-ceplos." Suasana penonton biasanya akan menjadi riuh saat kedua tokoh ini muncul dalam alur cerita yang dipentaskan. "I Klenceng dan I Keblong" biasanya muncul pada akhir pertunjukan wayang Cenk Blonk. Percakapannya kedua tokoh ini biasanya diisi dengan isu sosial yang ada atau berkembang dimasyarakat misalnya, kehidupan rumah tangga, berita populer, kritik sosial dan bahkan promosi terhadap pendukung acara.

Topik Budaya Indonesia juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2477605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477605" title="Nabot">
Nabot

Nabot () "orang Yizreel" adalah tokoh sentral dari suatu bagian dari Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab Raja-raja.

Menurut cerita, Nabot memiliki sebidang tanah di lereng timur bukit Yizreel, di sebelah barat daya Danau Galilea. Digambarkan sebagai "sebidang tanah" kecil, kebun anggur itu tampaknya adalah seluruh harta miliknya yang terletak dekat dengan istana Raja Ahab, yang ingin mendapatkannya untuk "dijadikan kebun sayur". Raja menjanjikan kompensasi, berdasarkan pada asumsi bahwa Nabot memiliki kebun anggur atas dasar hak guna tanah. Namun, Nabot, telah mewarisi tanah itu dari ayahnya, dan, menurut hukum Yahudi, tidak bisa memindahkan hak miliknya. Dengan demikian, ia menolak untuk menjualnya kepada raja.

Ahab menjadi sangat kesal karena tidak bisa mendapatkan kebun anggur itu. Kembali ke istananya, ia berbaring merajuk di tempat tidurnya, wajahnya ke dinding, dan menolak untuk makan. Istrinya, Izebel, setelah mengetahui alasan depresinya itu (selain menjadi kesal karena keadaan emosional raja, mendesak dia untuk kembali ke hiburannya berkata mengejek, "Apakah engkau raja atau bukan?"), berjanji bahwa dia akan mendapatkan kebun anggur untuknya. Untuk melakukannya, ia berencana untuk membunuh Nabot oleh pengadilan palsu, dan kemudian mengatakan kepada Ahab untuk mengambil alih kebun anggur sebagai ahli waris.

Sebagai hukuman untuk tindakan ini, nabi Elia mengunjungi Ahab saat ia berada di kebun anggur, mengucapkan kutukan pada dirinya. Ahab merendahkan diri setelah mendengar kata-kata Elia, dan Allah tidak jadi menimpakan hukuman pada raja, melainkan menubuatkan kehancuran pada putranya Yoram.

Sarjana Yahudi pada abad pertengahan kadang-kadang menggunakan kata-kata Elia kepada Ahab "Anda telah membunuh dan juga mengambil kepemilikan" ("הֲרָצַחְתָּ וְגַם יָרָשְׁתָּ") atau ekspresi "kebun anggur Nabot" untuk mengisyaratkan ketidakadilan berganda (atau kejahatan yang dilakukan dengan keji, sebagai lawan dari kejahatan "sederhana"). Talmud juga melihat di sini kaitan dengan larangan mencampur susu dan daging dalam hukum Yahudi.

Roger Williams, pendiri koloni Amerika di Rhode Island dan pendiri bersama dari Gereja Baptis Pertama di Amerika menulis tentang kisah Nabot dalam  "The Bloudy Tenent of Persecution for Cause of Conscience" sebagai contoh bagaimana Allah tidak menginginkan orang-orang Kristen menggunakan kekuatan pemerintah dalam urusan agama, seperti dekrit agamawi oleh Izebel dan Ahab. Williams meyakini bahwa penggunaan kekerasan atas nama agama akan menyebabkan penganiayaan politik yang bertentangan dengan Alkitab.

Nabot diperankan oleh Ludwig Donath dalam film tahun 1953 "Sins of Jezebel ("Dosa-dosa Izebel")". Plot film "Leviathan" tahun 2014, tentang perjuangan manusia melawan upaya perampasan tanah dan rumah oleh seorang wali kota yang korup, telah dibandingkan oleh para kritikus dengan kehidupan Nabot.



</doc>
<doc id="2477606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477606" title="Bahasa Prancis Newfoundland">
Bahasa Prancis Newfoundland

Bahasa Prancis Newfoundland () adalah bahasa Prancis yang dituturkan di Semenanjung Port au Port (bagian dari wilayah yang disebut "Pesisir Prancis") di pulau Newfoundland. Orang-orang berbahasa Prancis di kawasan ini merupakan keturunan nelayan Prancis yang bermukim di tempat tersebut pada akhir tahun 1800-an dan awal tahun 1900-an. Beberapa orang Acadia juga menetap di kawasan ini. Maka dari itu, bahasa Prancis Newfoundland lebih mirip dengan bahasa Prancis Norman dan Breton di St-Pierre-et-Miquelon. Saat ini, bahasa ini telah tergusur oleh bahasa Prancis Acadia dan bahasa Inggris Newfoundland. Masih belum diketahui berapa banyak penutur bahasa ini yang masih hidup; dialek ini bahkan mungkin sudah mati.



</doc>
<doc id="2477607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477607" title="Pesisir Prancis">
Pesisir Prancis

Pesisir Prancis atau Pesisir Perjanjian adalah konsep yang terlahir setelah ratifikasi Perjanjian Utrecht pada tahun 1713. Berdasarkan perjanjian tersebut, Prancis diperbolehkan mencari ikan di sepanjang pesisir utara Newfoundland yang terletak di antara Tanjung Bonavista dan Point Riche. Kawasan ini telah didatangi oleh nelayan dari Bretagne semenjak awal abad ke-16 dan mereka menjulukinya ""le petit nord"" (utara kecil).

Pada tahun 1783, Perjanjian Versailles mengubah batas pesisir Prancis menjadi kawasan yang terletak di antara Tanjung St. John dan Tanjung Ray, seperti yang ditunjukkan oleh peta di artikel ini.

Pada tahun 1904, Prancis melepaskan haknya untuk melaut di Newfoundland utara sebagai dampak dari "Entente cordiale" dengan Britania Raya.



</doc>
<doc id="2477608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477608" title="Tanjung Bonavista">
Tanjung Bonavista

Tanjung Bonavista adalah sebuah tanjung yang terletak di pesisir timur pulau Newfoundland di Kanada. Tanjung ini terletak di ujung timur laut Semenanjung Bonavista yang memisahkan Teluk Trinity di selatan dengan Teluk Bonavista di utara. Kota Bonavista terletak tidak jauh dari tanjung ini.

John Cabot mungkin pernah mendarat di tempat ini pada tanggal 24 Juni 1497 selama ekspedisi keduanya ke Amerika Utara (atau pada masa lain pada abad ke-15). Lokasi-lokasi lain di Newfoundland juga telah diklaim sebagai tempat pendaratannya.

Di tanjung ini berdiri sebuah mercu suar yang dibangun pada tahun 1843.



</doc>
<doc id="2477615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477615" title="Beothuk">
Beothuk

Beothuk ( atau ; juga dieja Beothuck) adalah penduduk asli pulau Newfoundland. Pada akhir dasawarsa pertama abad ke-19, diperkirakan jumlah orang Beothuk bervariasi antara 150 hingga 3.000 orang. Informasi mengenai mereka didasarkan pada catatan seorang perempuan Beothuk yang bernama Shanawdithit.

Budaya Beothuk mulai terbentuk semenjak tahun 1500 dan tampaknya merupakan kebudayaan terakhir orang-orang yang bermigrasi dari Labrador ke pulau Newfoundland pada tahun 1 M. Nenek moyang kelompok ini terbagi menjadi tiga tahap budaya dan masing-masing berlangsung selama 500 tahun. Pada masa penjajahan Inggris, orang Beothuk menghadapi ancaman tidak hanya dari pemerintah kolonial, tetapi juga dari penduduk asli Amerika yang menjadi pendatang di Newfoundland, yaitu pendatang Mi'kmaq dari Pulau Cape Breton dan orang Inuit dari Labrador. Mereka tidak lagi dapat memperoleh pangan yang cukup di wilayah yang tersisa dan mereka juga terlibat dalam konflik dengan para pendatang. Selain itu, banyak penduduk asli yang tewas akibat penyakit yang dibawa oleh bangsa Eropa. Pada tahun 1829, setelah kematian Shanawdithit, suku Beothuk dianggap telah mengalami kepunahan.

Pada tahun 2007, dilakukan uji DNA terhadap materi yang ditemukan di gigi Demasduit dan suaminya Nonosabasut, yang merupakan dua individu Beothuk yang meninggal pada tahun 1820-an. Hasilnya menunjukkan bahwa mereka tergolong ke dalam Haplogrup X (mtDNA) dan Haplogrup C (mtDNA), yang juga dapat ditemui dalam populasi Mi'kmaq di Newfoundland. Penelitian ini juga menunjukkan bahwa nenek moyang dari pihak ibu mereka merupakan penduduk asli dan tidak ada percampuran dengan bangsa Eropa. Namun, analisis tahun 2011 menyatakan bahwa walaupun dua orang Beothuk dan suku Mi'kmaq tergolong ke dalam haplogrup yang gsama, perbedaan SNP antara individu Beothuk dan Mi'kmaq menunjukkan bahwa mereka tidak sama.


</doc>
<doc id="2477618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477618" title="Koloni Newfoundland">
Koloni Newfoundland

Koloni Newfoundland adalah nama koloni Inggris dan kemudian Britania yang didirikan pada tahun 1610 di pulau Newfoundland (kini merupakan bagian dari provinsi Newfoundland dan Labrador di Kanada). Koloni ini didirkan setelah beberapa permukiman Inggris telah didirikan secara sporadis di pulau tersebut, yang awalnya merupakan permukiman sementara. Status koloni ini diangkat menjadi koloni mahkota pada tahun 1854 dan kemudian menjadi Dominion Imperium Britania pada tahun 1907. Pada tahun 1949, Newfoundland bergabung dengan Konfederasi Kanada dan menjadi Provinsi Newfoundland. Pada tahun 2001, Newfoundland dan Labrador digabung menjadi provinsi yang masih berdiri hingga saat ini.

Saat orang Inggris datang ke Newfoundland, mereka menemui penduduk asli yang disebut "Beothuk". Penduduk asli ini pada akhirnya mengalami kepunahan akibat penyakit yang dibawa orang Eropa dan persaingan dengan pemukim Inggris, Prancis, dan Mi'kmaq.


</doc>
<doc id="2477630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477630" title="Debswana">
Debswana

Debswana Diamond Company Ltd atau disebut Debswana adalah perusahaan penambangan yang terletak di Botswana. Debswana merupakan perusahaan patungan pemerintah Botswana dengan perusahaan berlian Afrika Selatan, De Beers. Masing-masing dari mereka menguasai 50% saham perusahaan ini. Debswana mengelola empat tambang berlian di Botswana tengah serta sebuah tambang batu bara.

Tambang yang dimiliki dan dioperasi oleh Debswana adalah:

Debswana didirikan dengan nama "De Beers Botswana Mining Company" pada tanggal 23 Juni 1969 setelah geolog-geolog De Beers menemukan kandungan berlian di Orapa pada tahun 1960-an. Dalam kurun waktu lima tahun, pemerintah Botswana menambah persentase sahamnya dari 15% menjadi 50%. Pada 25 Maret 1992, nama perusahaan ini diganti menjadi "Debswana Diamond Company (Proprietary) Ltd". Tujuan utamanya adalah untuk menambang berlian. Empat tambang yang dikelola Debswana telah mendorong pertumbuhan ekonomi Botswana dan mengubah negara ini dari negara yang bertumpu pada pertanian pada tahun 1960-an menjadi negara dengan salah satu pertumbuhan ekonomi terpesat di dunia.



</doc>
<doc id="2477632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477632" title="Tambang berlian Orapa">
Tambang berlian Orapa

Tambang berlian Orapa adalah tambang berlian terbesar di dunia berdasarkan luas wilayah. Tambang ini terletak di Orapa, sebuah kota yang terletak di Sub-Distrik Boteti di Botswana. Tambang ini terletak sekitar 240 km di sebelah barat kota Francistown. Tambang Orapa (yang berarti "tempat peristirahatan singa-singa") dimiliki oleh Debswana yang merupakan perusahaan patungan De Beers dengan pemerintah Botswana. Tambang ini merupakan tambang tertua yang dikelola oleh perusahaan tersebut. Tambang ini telah beroperasi sejak Juli 1971 dan pernah diperluas pada tahun 1999.

Orapa merupakan sebuah tambang terbuka yang beroperasi tujuh hari per minggu dan menghasilkan 20 juta ton bijih setiap tahunnya beserta 40 juta batu buangan. Saat ini, tambang Orapa setiap tahunnya menghasilkan sekitar 11 juta karat (2200 kg) berlian.

Tambang Orapa dan Letlhakane mempekerjakan sekitar 3.100 orang.


</doc>
<doc id="2477640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477640" title="Parshvanatha">
Parshvanatha

Parshvanatha (), juga dikenal sebagai Parshva (), merupakan Tirthankara yang ke-23 atau 24 (pembuat jangkat, guru) Jainisme. Ia adalah Jain Tirthankara terawal yang umumnya diakui sebagai seorang tokoh sejarah. Biografinya tidak pasti, dengan sumber-sumber Jain menempatkannya di antara abad ke-9 atau 8 SM, dan para sejarahwan yang menyatakan bahwa ia mungkin hidup pada abad ke-8 atau 7 SM. Bersama dengan Mahavira, Resaba dan Neminatha, Parshvanatha adalah satu dari empat Tirthankara yang menarik pemujaan paling devosional di antara orang-orang Jain. Ikonografinya terkenal karena kerudung ular di atas kepalanya, dan pemujaannya sering mencakup Dharanendra dan Padmavati – dewa ular dan dewi Jainisme.

Parshvanatha dikatakan di dalam teks Jain yang telah lahir di (Benares, India), meninggalkan kehidupan duniawi dan mendirikan sebuah komunitas pertapa. Ia dikreditkan dengan memulai tradisi "lipat empat hambatan" bagi para rahib – jangan membunuh, jangan mencuri, jangan berbohong dan jangan memiliki properti. Teks-teks "Svetambara", seperti bagian 2.15 dari "Acaranga Sutra", menyatakan bahwa orang tua Mahavira adalah pengikut Parshvanatha, yang menghubungkan Mahavira dengan teologi yang sudah ada sebelumnyadan sebagai pembaharu tradisi penyokong Jain yang sudah ada sebelumnya. Mahavira memperluas cakupan pengekangan pertama Parshvanatha, dengan gagasannya tentang Ahimsa (tanpa kekerasan), bahkan melepaskan pakaian, dan menambahkan sumpah monastik selibat kelima dalam praktik asketisme. Sebaliknya Parshvanatha menurut mereka tidak mewajibkan selibat, dan mengizinkan pemakaian pakaian luar sederhana oleh para rahib. Perbedaan di antara gagasan Parshvanatha dan Mahavira, telah menjadi salah satu dari banyak fondasi bersejarah di balik perselisihan di antara dua sub-tradisi Jain besar – Śvētāmbara dan Digambara. Sekta Digambara tidak setuju dengan interpretasi Svetambara, dan mereka menolak teori perbedaan ajaran-ajaran Parshvanatha dan Mahavira.

Popularitas Parshvanatha di kalangan Jain tersebar luas, menurut Paul Dundas – seorang profesor bahasa sansekerta yang dikenal dengan terbitannya di Jainisme. Parshva populer dilihat sebagai pembuat jangkat yang menghilangkan rintangan dan memiliki kapasitas untuk menyelamatkan. Parshvanatha meninggal di Gunung Sammeta (Madhuban, Jharkhand) di sepanjang Sungai Gangga, sebuah tempat yang merupakan tempat ziarah penting untuk semua sub-tradisi di dalam Jainisme.



</doc>
<doc id="2477647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477647" title="Quwo Huan Shu">
Quwo Huan Shu

Huan Shu dari Quwo (, 802–731 SM), nama leluhur Ji (姬), nama pemberian Chengshi (成師), merupakan penguasa pertama negara Quwo selama Zaman Musim Semi dan Gugur. Ia adalah putra Jin Mu Hou dan pamanda Jin Zhao Hou.

Pada tahun 745 SM, tahun pertama pemerintahan Markis Jin Zhao Hou, Markis Zhao mendirikan Chengshi di Quwo (di sekitar County Quwo modern, Shanxi). Ia kemudian dikenal sebagai Huan Shu dari Quwo. Ia saat itu berusia lima puluh delapan tahun. Ia konon merupakan seorang penguasa yang baik hati yang dikasihi oleh rakyat Quwo.

Pada tahun 739 SM, pada tahun ketujuh pemerintahannya, seorang pejabat Jin bernama Panfu (潘父) membunuh Markis Zhao dan mengundang Huan Shu untuk naik takhta Jin. Ia menerima sambutan Panfu dan berusaha masuk Jin, tetapi ia dikalahkan oleh pasukan Jin dan mundur ke Quwo. Kemudian, suku Jin meminta putra Markis Zhao dari Jin, Ping, untuk naik takhta dan ia menjadi markis berikutnya: Markis Xiao dari Jin.

Pada tahun 731 SM, Huan Shu meninggal dan putranya Shan, naik takhta sebagai penguasa berikutnya di Quwo: Quwo Zhuang Bo. Putra lainnya, Huan Shu, Han Wan, menjadi nenek moyang Negara Han.


</doc>
<doc id="2477656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2477656" title="Manava">
Manava

Manava (skt. 750 SM – 690 SM) merupakan seorang penulis teks Geometri India "Sulba Sutra."

Manava Sulba Sutra bukanlah yang tertua (yang oleh Baudayana sutra lebih tua), juga bukan salah satu yang terpenting, setidaknya terdapat tiga Sulba Sutra yang dianggap lebih penting. Para sejarahwan menempatkan hidupnya pada sekitar tahun 750 SM.

Manava pasti bukan seorang matematikawan dalam arti bahwa kita akan memahaminya hari ini. Ia juga bukan juru tulis yang hanya menyalin manuskrip seperti Ahmes. Ia pasti akan menjadi orang yang sangat banyak belajar tapi mungkin tidak tertarik dengan matematika untuk kepentingannya sendiri, hanya tertarik menggunakannya untuk tujuan keagamaan. Tidak diragukan lagi ia menulis "Sulbasutra" untuk menyediakan peraturan bagi ritus keagamaan dan akan muncul kepastian bahwa Manava sendiri adalah seorang imam Vedisme.

Matematika yang diberikan di "Sulbasutra" ada untuk memungkinkan konstruksi altar yang akurat dibutuhkan. Jelas dari tulisan bahwa Manava, dan juga sebagai imam, pastilah seorang pengrajin yang ahli.

"Sulba sutra," Manava seperti semua "Sulbasutra," berisi perkiraan konstruksi lingkaran dari empat persegi panjang, dan kotak dari lingkaran, yang dapat dianggap memberi nilai perkiraan π. Karena itu terdapat perbedaan nilai π di seluruh "Sulbasutra," pada dasarnya setiap konstruksi yang melibatkan lingkaran mengarah pada pendekatan yang berbeda. Tulisan R.C. Gupta memperhatikan interpretasi ayat 11.14 dan 11.15 karya Manava yang memberi π = 25/8 = 3.125.



</doc>
