<doc id="2131214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131214" title="ReLIFE">
ReLIFE

ReLIFE (リライフ "Riraifu") adalah sebuah manga yang dibuat oleh Yayoiso dan telah dipublikasikan pada 12 Oktober 2013. Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah anime yang telah tayang di saluran televisi Jepang sejak 2 Juli 2016. Anime ini mendapat "feedback" yang cukup baik dan telah berhasil meraih "rating" 8.26 pada website "MyAnimeList"..

Berkisah tentang Kaizaki Arata, seorang pekerja berusia 27 tahun yang selalu saja gagal melamar pekerjaan sebuah perusahaan setelah ia berhenti dari perusahaan tempat ia bekerja sebelumnya dimana ia baru saja bekerja selama 3 bulan di sana. Nasibnya kemudian berubah setelah ia bertemu dengan Yoake Ryou dari sebuah perusahaan bernama "ReLife Research Institute", yang menawarkannya sebuah obat yang dapat membuatnya kembali ke usianya saat 17 tahun. Ia kemudian menjadi subjek percobaan selama satu tahun, dimana ia harus kembali menjalani hari - harinya menjadi seorang siswa SMA.

Kaizaki Arata "(海崎 新太 Kaizaki Arata)"

Seorang pekerja berusia 27 tahun yang selalu saja gagal melamar pekerjaan sebuah perusahaan setelah ia berhenti dari perusahaan tempat ia bekerja sebelumnya dimana ia baru saja bekerja selama 3 bulan di sana. Ia bekerja paruh waktu di sebuah toko dimana ia kemudian ""diintai"" oleh Onoya An yang memilihnya menjadi subjek percobaan "ReLIFE". Sebagai seorang siswa SMA yang pada kenyataanya telah berumur 27 tahun, Arata tentu saja dinilai sebagai orang yang dewasa oleh teman - teman kelasnya dan tidak memiliki masalah untuk membuat teman - teman baru di sekitarnya. Ia melarang dirinya sendiri untuk jatuh cinta karena perbedaan umur aslinya dan efek dari obat yang diminumnya yang membuat semua orang akan melupakan dirinya setelah percobaan ReLIFE selesai.

Ia mempunyai kenangan buruk di perusahaan tempat ia bekerja setelah ia lulus dari Universitasnya dulu. Ia mempunyai seorang atasan perempuan bernama "Saiki" yang selalu diganggu dan diusik oleh rekan kerja prianya. Ia berusaha unutk menolongnya, tetapi usahanya malah memperburuk situasi yang membuat Saiki menolak pertolongannya dan akhirnya memutuskan untuk bunuh diri. Tragedi inilah yang membuatnya trauma dan kemudian memutuskan untuk berhenti dari perusahaan tersebut.

Yoake Ryou "(夜明 了 Yoake Ryō)"

Ia adalah pengawas Kaizaki sekaligus orang yang menawarkannya menjadi subjek percobaan ReLIFE. Ia selalu terlihat ceria yang sebenarnya cukup membuat Arata jengkel. Ia selalu mengawasi Arata kemanapun ia pergi sambil menulis laporan mengenai perkembangan dari percobaan ReLIFE Arata.

Hishiro Chizuru "(日代 千鶴 Hishiro Chizuru)"

Teman kelas Arata yang sangat pintar, tetapi sangat canggung dalam berinteraksi sosial. Dia selalu meraih nilai tertinggi di sekolahnya yang membuatnya terpilih sebagai perwakilan kelas yang membuatnya mendapat tunjangan untuk semua biaya sekolahnya. Dia tidak hanya canggung dalam berinteraksi sosial, tetapi juga tidak "peka" terhadap situasi yang tidak terkait dengan urusan sekolah, terutama dalam urusan sosial dan perasaan. Ia selalu "browsing" di Internet tentang segala sesuatu hal yang tidak ia pahami atau kurang ia mengerti.

Chizuru sebenarnya adalah subjek pertama percobaan ReLIFE layaknya Arata. Tetapi, dikarenakan sifatnya yang kurang membantu, ia dikategorikan sebagai percobaan gagal karena tidak menunjukan perkembangan apapun. Tapi, hal ini kemudian berubah semenjak Arata hadir di kelasnya.

Onoya An "(小野屋 杏 Onoya An)"

An adalah murid pindahan sama halnya dengan Arata yang sebenarnya adalah bawahan Ryō yang bertugas mengawasi Chizuru. Dialah orang yang mengajukan Arata sebagai subjek penelitian ReLIFE. Sama halnya dengan Ryō, ia selalu terlihat ceria dan selalu mengawasi Arata dan Chizuru sampai ke titik dimana hal itu bisa dibilang menguntit.

Kariu Rena "(狩生 玲奈 Kariu Rena)"

Teman kelas Arata yang duduk disebelahnya. Ia aktif di klub Voli dan memiliki sifat yang kompetitif, dimana ia selalu ingin menjadi ang terbaik di bidang apapun. Ia menganggap Chizuru dan Honoka sebagai "rival"-nya, tetapi ia tetap menganggap mereka berdua sebagai sahabat dekatnya. Rena terlihat keras kepala dan sombong pada penampilan luarnya, tetapi di dalamnya ia selalu merasa bingung dan bimbang. Ia meiliki perasaan terhadap Ōga dan bersikap "tsundere" dihadapannya.

Ōga Kazuomi "(大神 和臣 Ōga Kazuomi?)"

Teman sekelas Arata yang juga terpilih sebagai perwakilan kelas bersama dengan Chizuru. Ia sangat pintar, tetapi sangat payah dalam urusan olahraga. Ia sangat tidak peka dalam perasaan. Dengan bantuan Arata, ia akirnya menyadari perasaannya terhadap Rena dengan mengungkapkan bahwa ia tidak ingin melihat Rena bahagia dengan orang lain.

Tamarai Honoka "(玉来 ほのか Tamarai Honoka)"

Teman dekat Rena sekaligus kapten dari klub Voli di sekolahnya. Dia adalah orang yang naif, ramah dan seorang gadis yang manis. Ia memiliki bakat di bidang atletik. Hal inilah yang membuat Rena menganggapnya sebagai "rival"-nya. Meskipun ia memiliki bakat dalam atletik, tetapi kemampuan akademisnya sangat jauh di bawah rata - rata.

Michiru Saiki "(佐伯 みちる Michiru Saiki)"

Saiki merupakan "staff" sekaligus senior Arata di perusahaan tempat ia sebelumnya bekerja. Ia kemudian memutuskan untuk bunuh diri karena tidak tahan dengan perlakuan rekan kerjanya yang kemudian berdampak besar bagi Arata dan menimbulkan trauma padanya.

Manga karangan Yayoiso ini akan mendapat film "live-action". Proses pengambilan film pertama kali akan di lakukan pada bulan November dan akan tayang pada bioskop di Jepang pada bulan April 2017 yang katanya akan menampilkan "ending" dari cerita tersebut.

Sang karakter utama, Kaizaki Arata nantinya akan di perankan oleh Taishi Nakagawa, sedangkan sang heroine Hishiro Chizuru akan diperankan oleh Yūna Taira..

"Stage play" ReLIFE dipertunjukkan di Tokyo dan Osaka pada tanggal 24 - 25 September 2016. Dalam stage play ini, sang karakter utama, Kaizaki Arata akan diperankan oleh "Seiyuu"-nya sendiri, yakni Ono Kensho.


</doc>
<doc id="2131218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131218" title="Rempeyek Yutuk">
Rempeyek Yutuk

Rempeyek Yutuk merupakan makanan khas dari Kota Cilacap, Jawa Tengah. Yutuk adalah memiliki habitat di pesisir pantai selatan Indonesia,Yutuk atau biasa disebut dengan Undur-undur Laut masuk ke dalam genus "Emerita sp", family "Hippidea" dengan nama ilmiah "emerita analoga". Kandungan yang terdapat pada Yutuk adalah:
Sebagai hewan yang termasuk "crustacea", Yutuk yang satu "family" dengan udang juga merupakan penghasil kitin yang berfungsi untuk membantu menjaga metabolisme tubuh dan menurunkan kolesterol.



</doc>
<doc id="2131227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131227" title="Harujion ga Sakukoro">
Harujion ga Sakukoro

Posisi center dalam koreografer untuk lagu utamanya dipegang oleh Mai Fukagawa. Ini merupakan pertama kalinya ia menjadi penampil center performer, dan juga singel terakhirnya dengan Nogizaka46.




</doc>
<doc id="2131253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131253" title="Bahasa Wanano">
Bahasa Wanano

Guanano (Wanano), atau Piratapuyo, adalah sebuah bahasa Tucanoan yang dipakai di bagian barat laut Amazonas, Brazil dan di Vaupés di Kolombia. Bahasa tersebut digunakan oleh dua orang, dan .




</doc>
<doc id="2131255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131255" title="STU48">
STU48

STU48 (Setouchi48) adalah sebuah grup idola Jepang dan grup saudari dari AKB48. Grup tersebut memiliki teater mereka sendiri di sebuah kapal pesiar yang memiliki tujuan pelayaran ke Yamaguchi, Hiroshima, Okayama, Hyogo, Tokushima, Kagawa dan Ehime.




</doc>
<doc id="2131258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131258" title="Clotilda">
Clotilda

Santa Clotilda (475–545), juga dikenal sebagai Clothilde, Clotild, Rotilde dll. (Latin Chrodechildis, Chlodechildis dari Franka "*Hrōþihildi" atau mungkin "*Hlōdihildi", keduanya "terkenal di dalam perang"), merupakan istri kedua Raja Clovis I, dan seorang putri Kerajaan Bourgogne, dari Athanlidis - "Aþana yang dicintai", kakeknya, Aþana-reiks. Ia di venerasi sebagai Santa oleh Gereja Katolik Roma, ia berperan penting di dalam konversi terkenal suaminya ke agama Katolik dan dimasa tuanya ia kemudian terkenal karena zakatnya dan karya dermawannya.

Clotilda lahir di istana Kerajaan Bourgogne di Lyon, ia adalah putri Chilperic II. Setelah kematian ayahanda Chilperic, Raja Gondioc pada tahun 473, ia dan saudara-saudaranya, Gondebaud dan Godegisel telah membagi warisan mereka; Chilperic II diduga memerintah di Lyon, Gondebaud di Vienne dan Godegisel di Jenewa.

Dari abad ke-6 keatas, pernikahan Clovis dan Clotilda bertemakan narasi epik, dimana fakta-fakta asli material diubah dan berbagai versi menemukan jalan mereka ke dalam karya-karya penulis kronik Franka yang berbeda. Menurut Gregorius dari Tours (538–594), Chilperic II dibunuh oleh saudaranya, Gondebaud pada tahun 493, dan istrinya ditenggelamkan dengan sebuah batu yang tergantung dilehernya, dan kedua putrinya, Chrona bercadar dan Clotilda dieksil - namun demikian, kisah ini dianggap sebagai Apokrifa Alkitab. Catatan Butler mengikuti Gregorius.

Setelah kematian Chilperic, ibunda Clotilda tampaknya telah menetap di wilayah Godegisel di Jenewa, dimana putrinya yang lain, Chrona, mendirikan gereja Saint-Victor. Tak lama setelah kematian Chilperic, Clovis meminang Clotilda. Mereka menikah ditahun yang sama.

Pernikahan mereka menghasilkan beberapa keturunan:


Clotilda dibesarkan di dalam kepercayaan Katolik dan tidak berhenti sampai suaminya mengharamkan Arianisme (versi Kekristenan yang dinamakan seperti pendirinya, Arius) dan memeluk agama Katolik Roma. Menurut Gregorius dari Tours di dalam "Historia Francorum" (Sejarah Franka), ketika Clotilda membaptis anak pertamanya, ia meninggal tak lama kemudian. Clovis mencela dirinya; namun ketika Clodomir lahir, ia bersikeras untuk membaptisnya juga. Meskipun Clodomir juga jatuh sakit, tetapi ia sembuh dari sakitnya tak lama kemudian. Anak-anak lainnya yang lebih sehat mengikuti.

Kemenangan Clotilda datang pada tahun 496, ketika Clovis masuk agama Katolik dan dibaptis oleh Santo Remi pada hari raya Natal pada tahun itu. Menurut tradisi, di malam Pertempuran Tolbiac melawan Suku Alemanni, Clovis berdoa kepada Tuhan, dan bersumpah akan dibaptis jika ia memenangkan pertempuran tersebut. Ketika ia benar-benar menang, Clovis bersiap-siap untuk menerima baptisnya. Bersamanya Clotilda mendirikan Gereja Rasul-rasul Suci di Paris, yang setelah itu dikenal sebagai Biara Santa Geneveva. Setelah kematian Clovis pada tahun 511, Clotilda mengundurkan diri ke Biara Santo Martin di Tours.

Pada tahun 523 putra-putra Clotilda pergi berperang melawan sepupunya, Raja Sigismond dari Bourgogne, putra Gondebaud, yang menyebabkan pemecatan dan pemenjaraan Sigismond. Sigismond dibunuh tahun berikutnya dan tubuhnya dileparkan ke bawah sumur sebagai pembalasan simbolis atas kematian orang tua Clotilda. Gregorius dari Tours menyatakan - dan lainnya banyak yang mengikuti - bahwa Clotilda menghasut putra-putranya untuk berperang sebagai sarana balas dendam atas pembunuhan orangtuanya oleh Gondebaud dan lainnya seperti Godefroid Kurth, menduga kisah ini tidak meyakinkan dan apokrifa. Selanjutnya putra sulungnya, Clodomir tewas dibunuh di dalam kampanye Burgundian berikutnya di bawah pimpinan ahli waris Sigismund, Raja Godomar di dalam Pertempuran Vézeronce. Putrinya yang juga bernama Clotilda, juga meninggal pada saat itu. Clotilda berupaya keras untuk melindungi hak-hak ketiga cucunya, anak-anak Clodomir, melawan tuntutan putra-putranya yang masih hidup, Childebert dan Clotaire. Clotaire membunuh dua dari mereka dan satu-satunya yang bernama Clodoald ("Cloud") selamat dan berhasil melarikan diri, ia kemudian memilih karier gerejawi. Clotilda sama sekali tidak berhasil di dalam upayanya untuk mencegah perselisihan sipil di antara anak-anaknya.

Setelah kegagalan-kegagalan ini, Clotilda tampaknya mendedikasikan dirinya ke dalam kehidupan suci. Ia menyibukkan dirinya dengan pembangungan gereja dan biara, serta lebih memilih untuk menjauhkan diri dari perebutan kekuasaan di istana. Gereja-gereja yang berhubungan dengannya terletak di Laon, dan Rouen.

Clotilda meninggal pada tahun 544 atau 545 di Tours dan dimakamkan di samping makam suaminya di dalam Gereja Rasul-rasul Suci (yang sekarang adalah Biara Santa Geneveva).

Kultus Clotilda ini membuatnya menjadi pelindung ratu-ratu, janda-janda, para pengantin dan orang-orang yang dieksil. Terutama di Normandia, ia divenerasikan sebagai pelindung orang-orang yang lumpuh dan orang-orang yang menderita kematian tragis serta suami-suami yang bertemperamen buruk. Di dalam seni, ia sering digambarkan memimpin pembaptisan Clovis, atau sebagai pemohon di meja suci Santo Martin. Beberapa gambar-gambarnya yang bagus tertinggal, terutama di jendela kaca patri dari abad ke-16 di Les Andelys. Reliknya selamat dari Revolusi Prancis, dan sekarang ditempatkan di Gereja Saint-Leu-Saint-Gilles di Paris.

Clotilda merupakan santa pelindung di Les Andelys, Normandia. Pada tahun 511, Ratu mendirikan sebuah biara untuk gadis-gadis bangsawan disini. Tempat itu dihancurkan oleh suku Norman pada tahun 911. Di tempat yang sama didirikan sebuah gereja yang memiliki patung Santa Clotilda. Juga di Les Andelys terdapat air mancur Santa Clotilda yang terkenal dan diyakini dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit.


</doc>
<doc id="2131273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131273" title="Bahasa Cubeo">
Bahasa Cubeo

Cubeo (Cuveo) adalah sebuah bahasa yang dipakai oleh suku Cubeo di departemen Vaupés, sungai dan anak sungai Cuduyari dan Querarí di Kolombia, Brasil dan Venezuela. Bahasa tersebut adalah anggota cabang pusat dari rumpun bahasa Tucanoan. Cubeo memiliki sejumlah kata dari rumpun bahasa Nadahup dan tata bahasanya tampaknya dipengaruhi oleh rumpun bahasa Arawak.



</doc>
<doc id="2131280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131280" title="Kasim Genawi">
Kasim Genawi

Brigjen TNI Kasim Genawi, "S.I.P., M.Tr. (Han)"., adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/748/IX/2015 tanggal 10 September 2015 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Panglima TNI. Kasim, merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1986. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Kasgartap I/Jakarta.



</doc>
<doc id="2131389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131389" title="Rita Subowo">
Rita Subowo

Rita Subowo () adalah tokoh organisasi olahraga Indonesia dan merupakan wanita pertama yang menjabat sebagai ketua umum Komite Olahraga Nasional Indonesia untuk periode 2007–2011. Ia juga merangkap jabatan sebagai ketua umum Komite Olimpiade Indonesia selama dua periode, yakni tahun 2007–2011 dan 2011–2015.

Rita adalah anak pertama dari delapan bersaudara dari pasangan Rendra Karno dan Djuriah, aktor dan aktris kenamaan Indonesia pada 1950-an. Meski demikian ia justru lebih menikmati dunia olahraga walau sempat bermain film di masa kanak-kanaknya. Ia sempat bermain film berjudul "Bercerai Kasih".

Ia menikah dengan Subowo Atmosardjono, tokoh perbankan dan pernah menjadi direktur utama BCA dan dikaruniai tiga anak.




</doc>
<doc id="2131401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131401" title="C-Clown">
C-Clown

C-Clown (; singkatan untuk Crown Clown) adalah boyband asal Korea Selatan dibawah naungan Yedang Entertainment. Grup ini terdiri dari enam anggota: Rome, Siwoo, Ray, Kang Jun, T.K, dan Maru. Mereka dibubarkan pada 5 Oktober 2015 setelah bersama selama tiga tahun.




</doc>
<doc id="2131402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131402" title="Kalam Kalam Langit">
Kalam Kalam Langit

Kalam Kalam Langit adalah sebuah film Indonesia bergenre drama religi yang produksi Putaar Films Production yang merupakan sekuel dari "Kalam Kalam Langit" yang rilis tahun 2016. Film ini tayang di Indonesia pada 14 April 2016. Film ini masih dibintangi Oleh Elyzia Mulachela, Dimas Seto, dan Ibnu Jamil.

Kalam Kalam Langit adalah sebuah film Indonesia yang akan rilis pada 14 April 2016 mendatang. Film yang akan kami ulas sinopsis dan jalan cerita nya ini disutradarai oleh Tarmizi Abka dan ditulis naskah ceritanya oleh Faozan Rizal. Penasaran bagaimana cerita film ini nanti? Simak ulasan Film Kalam Kalam Langit, Sinopsis, Detail, Para Pemeran dan Trailernya berikut ini.

Film Kalam Kalam Langit bercerita mengenai Ja'far (Dimas Seto), seorang pemuda yang bercita-cita untuk menjadi seorang juara MTQ. Namun, keinginannya itu ditentang oleh Ayahnya (Mathias Muchus) yang selalu mengingatkan agar tidak memperjualbelikan kalam kalam Illahi hanya demi popularitas dan mendapatkan hadiah semata. Ja'far kecil akhirnya menerima sebuah tawaran beasiswa dari sebuah pondok pesantren.

Ternyata perjalanan Ja'far untuk meraih cita-cita sangat berat dan berliku. Apalagi ditambah dengan keadaan ekonomi keluarga yang sulit dan ayah sakit sakitan. Pun begitu Ja'far terus semangat dalam mengejar mimpinya.

Ja'far kecil hingga dewasa tak hanya memperjuangkan cita-cita saja, tetapi juga memperjuangkan kehidupan cintanya. Ia berjuang ditengah kehidupan pondok pesantren yang mempunyai penghuni dengan beragam karakter. Santri pun juga manusia, ada saja yang nyeleneh dan bahkan rela menyuap hanya demi popularitas dan menggapai tujuannya sebagai juara MTQ.




</doc>
<doc id="2131403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131403" title="Mr. Idol">
Mr. Idol

Mr. Idol () adalah film Korea Selatan tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Ra Hee-chan. Ra menyebutkan, "film yang menangkap mimpi anak-anak muda melalui musik."



</doc>
<doc id="2131405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131405" title="Attack the Gas Station 2">
Attack the Gas Station 2

Attack the Gas Station 2 () adalah film komedi laga Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Ji Hyun-woo dan Jo Han-sun. Film ini merupakan sekuel dari "Attack the Gas Station" (1999), dan dirilis pada tanggal 21 Januari 2010. 



</doc>
<doc id="2131412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131412" title="Inside or Outside">
Inside or Outside

Inside or Outside adalah film laga thriller Tiongkok tahun 2016 action thriller yang disutradarai oleh Gary Mak dan ditulis oleh Zhong Muxuan. Film ini dibintangi oleh Simon Yam, Wallace Huo, Jang Hyuk, Rayza dan Che Xiao. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 22 Januari 2016.



</doc>
<doc id="2131414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131414" title="SMA Negeri 1 Banyumas">
SMA Negeri 1 Banyumas

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Banyumas atau dikenal juga dengan nama SMABA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Murni Bahudin Sriwungu No 001 Kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Banyumas didirikan pada tahun 2010, berlokasi di Jalan Murni Bahudin Sriwungu Kecamatan Banyumas. SMA ini merupakan sekolah menengah atas negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Banyumas.


Sejak tahun 2010, sekolah ini sudah mengalami pergantian 4 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2010 adalah sebagai berikut: 


</doc>
<doc id="2131417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131417" title="Mohammad Saleh (politisi)">
Mohammad Saleh (politisi)

H. Mohammad Saleh, S.E. () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Provinsi Bengkulu pada periode 2014-2019 yang berhasil memperoleh 74.275 suara. Pada 11 Oktober 2016, Beliau terpilih menggantikan Irman Gusman menjadi Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia pada sisa masa jabatan 2016-2019.

Pendidikan S-1 ditempuhnya di Universitas Bengkulu. Beberapa organisasi yang pernah diikutinya yaitu Ketua BEM Universitas Bengkulu, Pendiri Yayasan Ta'awun. Selain sebagai Senator DPD RI, Mohammad Saleh merupakan seorang pengusaha. Muhammad Saleh juga terpilih sebagai Ketua Ikatan Alumni (Ikal) Universitas Bengkulu periode 2016-2021. Senator asal Bengkulu ini juga dalam perjalanan kariernya di DPD, terpilih sebagai ketua Badan Kerjasama Parlemen (BKSP) dalam agenda pemilihan pimpinan alat kelengkapan di ruang rapat komite I DPD, Kamis (09/10/2014). Dipercaya sebagai ketua BKSP atau yang dulu lebih dikenal dengan Panitia Hubungan Antar Lembaga (PHAL), Muhammad Saleh berharap BKSP dapat menjalin kerjasama yang baik demi pengembangan kelembagaan secara internasional maupun nasional.

Pasca Irman Gusman (Ketua DPD 2014-2019) terjerat kasus hukum di September 2016, DPD menggelar pemilihan pimpinan DPD. Saleh bersama 12 orang Calon memperebutkan kursi pimpinan representasi Indonesia bagian Barat, menggantikan Irman. Mohammad Saleh, mengantongi suara terbanyak dalam pemilihan pimpinan DPD, dengan 51 suara dari 117 pemilih. Pemilihan pimpinan DPD RI berlangsung dalam forum rapat paripurna luar biasa DPD RI yang dipimpin Wakil Ketua DPD RI Farouk Muhammad dan Gusti Kanjeng Ratu Hemas di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Selasa (11/10/2016). Ketika itu, ia terpilih melalui proses voting dengan mengalahkan dua calon lainnya yaitu Emilia Contessa (Senator asal Jawa Timur) dan Maya Rumantir (Senator asal Sulawesi Utara). Sedangkan untuk pemilihan Pimpinan DPD, Saleh mengalahkan 10 calon yakni Parlindungan Purba (Sumatera Utara) meraih 21 suara, Hardi Slamet Hood (Kepulauan Riau/9 suara), Muhammad Syukur (Jambi/7 suara), Andi Surya (Lampung/5 suara), Instyawati Ayus Fahrurazi (Aceh/1 suara) dan Ahmad Kanedi (Bengkulu/1 suara).

Pasca terpilih sebagai pimpinan, digelar Sidang Paripurna luar biasa DPD yang dipimpin oleh dua orang yaitu Senator tertua dan Senator termuda. Mohammad Saleh bersaing dengan pimpinan DPD sebelumnya, Farouk Muhammad dan Gusti Kanjeng Ratu Hemas dalam menentukan ulang posisi Ketua dan Wakil Ketua. Ia unggul dengan 61 suara berdasarkan hasil voting dalam sidang paripurna luar biasa DPD.
Adapun calon ketua DPD lainnya Ratu Hemas mendapatkan 31 suara dan Farouk Muhammad 23 suara. Adapun suara tidak sah hanya 1 suara. Total semua pemilih berjumlah 116 suara. "Dengan persetujuan Sidang Paripurna, menetapkan Mohammad Soleh sebagai Ketua dan saudara Ratu Hemas sebagai Wakil Ketua I, dan Farouk sebagai Wakil Ketua II," kata Pimpinan Sidang Paripurna Luar Biasa, Maimanah Umar sambil mengetuk palu di Gedung DPD, Jakarta, Selasa, 11 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2131424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131424" title="Galendo">
Galendo

Galendo adalah makanan khas dari Jawa Barat khususnya di daerah Kabupaten Ciamis. meskipun keberadaan galendo berada di sejumlah daerah di Priangan Timur tetapi makanan khas ini lebih terkenal di kabupaten ciamis.

Makanan khas Ciamis ini biasa disajikan untuk makanan ringan atau makanan penutup, makanan ini terbuat dari ampas kelapa yang dimasak. Saat ini galendo dapat dijumpai di toko oleh - oleh yang berada di priangan timur, dan pada saat ini galendo sangatlah bervariasi dari mulai rasa bentuk serta harganya.

Pada masa lalu ciamis adalah produsen kelapa terbesar di jawa barat, banyak sekali pemanfaatan dalam kelapa, pada masa itu Raden Adipati Aria Kusumahdiningrat atau yang dikenal sebagai kanjeng prabu, bupati kabupaten ciamis yang dulu dikenal dengan galuh mengembangkan kelapa hingga berkembang dan menjadi produsen kelapa terbesar di jawa barat pada saat itu, kanjeng prabu menjabat sebagai bupati pada tahun 1839 - 1886..

Pada saat itu pemanfaatan terbesar pada buah kelapa digunakan untuk membuat minyak kelapa, pabrik minyak kelapa yang cukup besar pada saat itu bernama gwan hien yang berada di jalan jend. ahmad yani ciamis, tetapi kini sudah tidak beroperasi karena kekurangan bahan baku.

Dikarenakan pada saat itu ampas dari pembuatan minyak kelapa cukup banyak, akhirnya ampas itu dijadikan sebuah panganan ringan yang sekarang bernama galendo.
Makanan khas kabupaten ciamis ini memiliki kandungan gizi diantaranya dari buah kelapa yang mengandung protein, minyak kelapa yang mengandung lemak. Pengurangan minyak dari makanan tersebut dapat menjadi pengawet alami sehingga tidak dibutuhkan pengawet tambahan untuk membuat galendo tahan lama, dan galendo tersebut tidak lengket sehingga dapat dimakan dengan makanan lain.

Alat dan Bahan
Cara Pembuatan

Saat ini macam macam galendo banyak dijumpai, tidak hanya galendo biasa tetapi sudah banyak inovasi yang berkembang. menjadikan sekarang galendo memiliki banyak sekali variasi diantaranya sebagai berikut.

dan masih banyak inovasi inovasi dari galendo yang lain nya.


</doc>
<doc id="2131430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131430" title="Kue akar kelapa">
Kue akar kelapa

Kue akar kelapa adalah kue kering yang berasal dari Betawi dan sekitarnya. Kue ini umumnya disajikan bersama rengginang dan kacang goreng saat acara spesial, seperti ketika lebaran atau hajatan. Bekasi merupakan produsen terbesar akar kelapa, tetapi seiring dengan perkembangan zaman, kue ini tidak lagi diproduksi secara massal.

Nama "akar kelapa" diambil dari bentuknya yang mirip dengan akar kelapa. Rasa yang gurih dan manis merupakan daya tarik tambahan dari kue ini. Bagi daerah Betawi dan sekitarnya merupakan suatu kewajiban bahwa saat lebaran, kue tersebut harus selalu ada bersama dengan kacang goreng.


</doc>
<doc id="2131441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131441" title="The Boom">
The Boom

The Boom adalah sebuah band rock Jepang. Para anggotanya adalah Kazufumi Miyazawa (vokal), Kobayashi Takashi (gitar), Yamakawa Hiromasa (gitar bass), dan Tochigi Takao (drum).



</doc>
<doc id="2131453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131453" title="Kebon Lega, Bojongloa Kidul, Bandung">
Kebon Lega, Bojongloa Kidul, Bandung

Kebon Lega adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan Kebon Lega ini terdiri dari 11 RW dan 70 RT.

Batas-batas wilayah kelurahan Kebon Lega adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2131454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131454" title="Maia Lee">
Maia Lee

Maia Lee (; ) adalah seorang penyanyi dan artis televisi Singapura.

Lee meninggalkan SMP pada usia 15 tahun.



</doc>
<doc id="2131457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131457" title="Seluruh Cinta">
Seluruh Cinta

"Seluruh Cinta" adalah sebuah singel kolaboratif yang dilakukan oleh artis Malaysia, Siti Nurhaliza dan artis Indonesia, Cakra Khan, yang dirilis pada 21 Oktober 2014. Singel tersebut mula-mula dirilis di Indonesia sebagai bagian dari versi Indonesia dari album solo keenam belas Siti, "Fragmen". "Seluruh Cinta" juga dijadikan sebagai singel pertama dari "Fragmen" untuk pasar Indonesia. Siti dan Cakra pertama kali bertemu saat Anugerah Planet Muzik 2013 dimana mereka menyenyikan bersama singel Cakra pada waktu itu, "Harus Terpisah".

Kolaborasi berbuah saat Siti ditawarkan oleh Universal Music Group (Indonesia) untuk berduet dengan penyanyi laki-laki Indonesia pilihannya sebelum akhirnya memilih Cakra sebagai mitra musiknya. Dikomposisikan oleh Krishna Balagita, mereka merekam lagu pada 29 Mei 2014 di MyMusic Records, Jakarta Selatan, Indonesia selama empat jam.

Lagu tersebut mula-mula tampil langsung pada acara ulang tahun istimewa ke-23 MNCTV, "Persembahan Cinta MNCTV 23" pada 20 Oktober 2014. Pada 2015, lagu tersebut dipilih sebagai lagu pembuka sebuah film Malaysia, "Suamiku Encik Perfect 10".


</doc>
<doc id="2131466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131466" title="When I Fall in Love">
When I Fall in Love

"When I Fall in Love" adalah sebuah lagu populer, yang ditulis oleh Victor Young (musik) dan Edward Heyman (lirik). Lagu tersebut diperkenalkan dalam film "One Minute to Zero". Jeri Southern menyanyikan rekaman pertamanya yang dirilis pada April 1952 dengan komposer lagu Victor Young yang menangani tugas-tugas aransemen dan konduksi. Lagu tersebut telah menjadi standar, dengan beberapa artis merekamnya, meskipun versi hit pertamanya dinyanyikan oleh Doris Day yang dirilis pada Juli 1952.

Rekaman Day dibuat pada 5 Juni 1952. Rekaman tersebut dirilis oleh Columbia Records sebagai nomor katalog 39786 dan dikeluarkan dengan selingan "Take Me in Your Arms". Lagu tersebut meraih urusan ke-20 pada tangga lagu "Billboard".


</doc>
<doc id="2131484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131484" title="Tugu Kujang">
Tugu Kujang

Tugu Kujang merupakan ikon kota Bogor yang bentuknya menyerupai sebuah senjata pusaka yang berasal dari Jawa Barat. Tugu Kujang dibangun pada 4 Mei 1982 pada masa pemerintahan wali kota Achmad Sobana dengan biaya pembangunan mencapai 80 juta. Tugu kujang kira-kira tingginya sekitar 25 meter dari permukaan tanah dengan seluas 26 meter x 23 meter. Tugu Kujang terletak di simpang tiga jalan raya Padjajaran, Otto Iskandar, dan Baranangsiang Kota Bogor Jawa Barat.

Tugu kujang mulai di bangun pada 14 Mei 1982 yang berdiri kokoh dengan berat 800kg. Tugu Kujang ini didirikan sebagai penghormatan pada masa kerajaan sunda yang dulu ibu kotanya Pakuan Pajajaran. Kerajaan ini dulunya berperang hanya menggunakan senjata seadanya yaitu senjata Kujang. Menurut literatur sejarah pada masa kerajaan sunda Pakuan Pajajaran terletak di Kota Bogor, maka dari itulah Kota Bogor mendirikan sebuah monumen yang juga menjadi simbol kota Bogor yaitu Tugu Kujang yang mana diatas puncak tugu tersebut terdapat sebuah senjata Kujang.


http://bogorkab.go.id/



</doc>
<doc id="2131488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131488" title="Sodikin Lubis">
Sodikin Lubis

Ustad Sodikin Lubis, S.Ag. () adalah seorang Ustaz Indonesia.

Pada tahun 2012, hanya karena menagih janji politik bupati Tapanuli Tengah Raja Bonaran Situmeang, Lubis, bersama dengan pastor Rantinus Manalu dan aktivis Denis Simalango, ditangkap atas tuduhan pencemaran nama baik.

Pada tahun 2016, Lubis maju menjadi calon wakil bupati dengan berpasangan dengan pastor Rantinus Manalu sebagai calon wakil bupatinya, menjadikannya pasangan calon bupati-wakil bupati pertama yang masing-masing adalah pastor dan ustad. Meskipun demikian, keduanya hanya meraih peringkat ketiga.


</doc>
<doc id="2131492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131492" title="Daftar karakter Grand Theft Auto: San Andreas">
Daftar karakter Grand Theft Auto: San Andreas

Kelompok protagonis dalam permainan "Grand Theft Auto: San Andreas", Grove Street Families (disingkat GSF) adalah geng orang-orang berkulit hitam yang berpusat di pinggiran kota Los Santos.

Community Resources Against Street Hoodlums (Komunitas Melawan Geng Jalanan) adalah faksi antagonis utama dalam permainan.




</doc>
<doc id="2131498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131498" title="Mie Samyang">
Mie Samyang

Mie Korea yang memiliki rasa sangat pedas atau yang lebih dikenal dengan Samyang merupakan mie instan yang diproduksi dari Negara Korea Selatan ini memiliki rasa yang begitu terkenal pedasnya dan banyak yang ingin mencoba mie samyang ini. Rasa pedas yang sangat begitu pedas ini membuat para pencoba nya pun terus-terusan untuk mengonsumsinya. Selain rasa pedas yang khas yang dimiliki mie samyang ini, porsi yang dua kali lipat dari mie instan biasanya pun menjadi kepuasaan tersendiri bagi pengonsumsinya. Mie samyang ini memiliki dua rasa yaitu "Hot Spicy Chicken" dan "Chesse". Rasa mie samyang "chesse" ini belum banyak beredar dan masih jarang ditemukan. Mie samyang biasanya dapat ditemukan di Indomaret, "Alfa Mart", "FoodHall", "Sevel Eleven" dan lain-lain. Mie samyang pun ketika dikirim ke Indonesia diberi label halal, tetapi masih terdapat mie samyang yang tidak ada label halalnya. Hal itu pun tidak membuat para penyukanya tidak membeli dan mengonsumsi mie samyang. Banyaknya orang yang gemar mengonsumsi mie samyang, membuat para penjualnya pun mengambil untung. Mie samyang yang berbentuk kemasan maupun cup ini bisa dijual pada kisaran harga Rp15000 hingga Rp22000. Tak hanya di ambil keuntungan oleh para penjualnya, Mie samyang ini pun dijadikan sebuah tantangan dimana yang dapat menghambiskan terlebih dahulu dan kuat dengan rasa pedas yang dimilikinya dialah pemenangnya. Tantangan itu pun mereka pertunjukan di dalam akun media sosial mereka. Hal ini pun membuat mie samyang terus menjadi mie instan favorite di lingkungan masyarakat.



</doc>
<doc id="2131513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131513" title="Pangeran Kornel">
Pangeran Kornel

Pangeran Kornel ialah nama lain bagi Pangeran Kusumadinata XI, bupati Sumedang tahun 1791-1828, Pangeran Kusumadinata oleh Belanda diangkat sebagai kolonel tituler. Istilah “kolonel” yang masih langka pada zaman itu, berubah menjadi “kornel”. Nama “Pangeran Kornel” itu sendiri lebih terkenal di masyarakat daripada namanya yang sebenarnya yaitu Asep Djamu.

Pangeran Kusumadinata IX lahir pada tahun 1762 dengan nama Surianagara III, putra dari pasangan Adipati Surianagara II (bupati Sumedang tahun 1761-1765) dan Nyi Mas Nagakasih. Semasa kecilnya beliau dikenal dengan nama Raden Djamu. Pada saat ayahnya meninggal pada tahun 1765, diangkatlah bupati penyelang/sementara dikarenakan Raden Djamu yang masih balita belum bisa naik tahta menjadi Bupati Sumedang. Baru pada tahun 1791, Raden Djamu alias Surianagara III diangkat menjadi Bupati Sumedang dengan gelar Pangeran Kusumadinata IX (memerintah tahun 1791–1828).

Cadas Pangeran merupakan salah satu jalan raya sepanjang tiga kilometer penghubung Sumedang dengan wilayah Bandung yang dibangun oleh Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels (1808-1811) pada tahun 1809. Peristiwa Cadas Pangeran ini merupakan sebuah tindakan perlawanan simbolik atau protes dari Bupati Sumedang ketika itu, Pangeran Kusumadinata IX (1791 – 1828), ambisi dari Gubernur Jendral Herman Willem Daendels yang berniat untuk membangun jalan dari Anyer ke Panarukan. Pangeran Kusumadinata IX atau yang lebih dikenal dengan nama Pangeran Kornel sangat kesal karena melihat rakyatnya diperlakukan seenaknya oleh Gubernur Jendral Daendels.

Seperti yang diceritakan oleh para sesepuh Sumedang, peristiwa Cadas Pangeran berasal dari pertemuan Pangeran Kusumadinata IX atau disebut juga Pangeran Kornel dengan Gubernur Daendels ditengah berlangsungnya proses pembangunan jalan raya tersebut. Diceritakan, Pangeran Kusumadinata IX melakukan jabat tangan dengan sang Gubernur menggunakan tangan kiri. Sedangkan tangan kanan sang pangeran kornel ini siap dengan memegang keris pusaka. Tindakan tersebut membuat Daendels sangat terkejut.

Peristiwa heroik ini diabadikan secara visual pada sebuah patung di pertengahan jalur Bandung-Sumedang. Peristiwa ini juga yang kini dijadikan nama jalan tersebut, yakni jalan Cadas Pangeran. Jadi, istilah Cadas Pangeran bagi sebagian kalangan mengartikan watak keras atau ‘cadas’ dari sang Pangeran Sumedang. Namun ada pula arti lainnya, yaitu daerah tersebut memang memiliki areal yang berbukit cadas. Bukit cadas itulah yang diubah menjadi bagian dari jalur yang membangun jalan Daendels tersebut. Pekerjaan itu lah yang mengubah sebuah bukit cadas yang berliku dan terjam menjadi jalan raya yang mendatangkan penderitaan hebat bagi rakyat Sumedang, yang direkrut menjadi pekerja paksa (rodi) dan memicu kemarahan Pangeran Kusumadinata IX selaku penguasa Sumedang.

Selain memprotes secara simbolik, Pangeran Kornel juga menantang Gubernur Daendels bertarung satu lawan satu. Pangeran Kornel berkata bahwa dirinya adalah selaku adipati Sumedang lebih berjuang dan berkorban sendiri daripada harus mengorbankan seluruh rakyat Sumedang.
Mendengar hal tersebut, Daendels pun terpaksa mengubah siasatnya. Daendels pun berjanji pada sang Pangeran bahwa tentara Zeni Belanda lah yang akan mengambil alih pekerjaan pembuatan jalan. Sedangkan rakyat Sumedang dipersiapkan untuk tenaga cadangan saja.

Namun, Daendels tengah bermuslihat. Beberapa hari kemudian, Gubernur yang sangat kejam dan oleh rakyat jawa dijuluki dengan ‘Mas Galak’ tersebut membawa ribuan pasukan Belanda dengan tujuan untuk menumpas perlawanan dari Pangeran Kornel dan rakyat Sumedang. Rakyat Sumedang dibawah pimpinan Pangeran Kornel beserta segenap pembesar Sumedang lainnya melawan dengan gigih dan semangat juang yang tinggi tentang penindasan Belanda tersebut. Karena kekuatan Belanda yang tangguh dan kurangnya persenjataan dari rakyat sumedang itu sendiri, akhirnya pemberontakan Pangeran Kornel berhasil dikalahkan. Pangeran Kornel dan ratusan rakyat Sumedang gugur dibantai oleh pasukan Belanda.

Menurut sejarawan UI yaitu Djoko Marihandono, dapat menyimpulkan bahwa dengan melihat prasasti yang menyebut bahwa Cadas pangeran dibuat pada 26 November 1812, dengan adanya itu diduga bahwa yang datang serta mengawasi pembangunan jalan dan bersalaman dengan Pangeran Kornel bukanlah Herman Daendels, karena Daendels sudah meninggalkan Indonesia pada 29 Juli 1811.


</doc>
<doc id="2131519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131519" title="Tiga Kejahatan">
Tiga Kejahatan

Tiga Kejahatan didefinisikan oleh pemerintah Tiongkok sebagai "terorisme, separatisme dan ekstrimisme keagamaan". Frase tersebut kemudian digunakan saat merujuk kepada operasi perlawanan terorisme yang dilakukan oleh Tiongkok, republik-republik Asia Tengah, dan Rusia.

Human Rights Watch mengkritik kerja sama perlawanan terorisme oleh para anggota Organisasi Kerja Sama Shanghai dengan menargetkan tiga kejahatan tersebut, dengan menuduh pemerintahan anggota tersebut mencederai hukum internasional terhadap hak asasi manusia.




</doc>
<doc id="2131522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131522" title="GK Persei">
GK Persei

GK Persei (juga dikenal Nova Persei 1901) adalah ledakan nova yang terang yang terjadi pada tahun 1901 yang mencapai magnitudo maksimal mulai dari 0.2, nova paling terang di jaman modern hingga Nova Aquilae 1918. Setelah memudar dalam kegelapan di magnitudo 12 hingga 13 selama awal abad ke 20, GK Persei mulai menampakan ledakan-ledakan di magnitudo 2 hingga 3 (sekitar 7 hingga 15 kali kecerahan diam). Sejak sekitar tahun 1980, ledakan-ledakan ini menjadi hal yang biasa terjadi, biasanya berlangsung sekitar dua bulan dan terjadi sekitar tiga tahun sekali. Karena hal itu, GK Persei seperti telah berubah dari sebuah nova klasik seperti Nova Aquilae 1918 menjadi sesuatu yang menyerupai bintang variable katalismik tipe dwarf nova.

Firework nebula yang berada disekeliling GK Persei, sebuah sisa nova pertama kali terdeteksi tahun 1902 yang terdiri dari awan gas yang berkembang dan gelembung debu yang bergerak hingga 1200 km/s.

Nova Persei 1901 ditemukan 21 February oleh Thomas David Anderson.
Nova Persei 1901 dimasukan kedalam cerita pendek dari H. P. Lovecraft "Beyond the Wall of Sleep".

</doc>
<doc id="2131526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131526" title="Cek Toko Sebelah">
Cek Toko Sebelah

Cek Toko Sebelah adalah film komedi Indonesia produksi Starvision Plus yang dirilis pada 28 Desember 2016 dan disutradari oleh Ernest Prakasa. Ide cerita film ini dibuat berdasarkan pada realitas etnis Tionghoa saat anak beranjak dewasa, kuliah yang tinggi, mirisnya ujung-ujungnya bekerja di toko orang tuanya sendiri. Film ini ditulis oleh Ernest Prakasa dan Jenny Jusuf dengan pengembangan cerita dari Meira Anastasia.

"Cek Toko Sebelah" mendapatkan reaksi yang sangat positif dari penonton dan kritikus film, terutama untuk skenario film. Dalam Festival Film Indonesia 2017, film ini mendapatkan sembilan nominasi, termasuk Film Terbaik serta Sutradara Terbaik dan Aktor Terbaik untuk Ernest Prakasa, memenangkan satu untuk Skenario Asli Terbaik. "Cek Toko Sebelah" lebih berhasil pada ajang Festival Film Bandung 2017 di mana film ini memenangkan dua penghargaan (Film Terpuji dan Aktor Terpuji).




</doc>
<doc id="2131529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131529" title="Dunia bawah">
Dunia bawah

Dunia bawah () adalah suatu dunia lain yang dianggap berada jauh di kedalaman atau di bawah permukaan dunia ini dalam kebanyakan agama dan mitologi. Dalam kebanyakan kasus, istilah ini merujuk pada suatu tempat berpulangnya jiwa-jiwa, suatu kehidupan setelah kematian atau suatu dunia orang mati. Khthonik adalah kata sifat teknis dari mitologi Yunani yang terkadang digunakan untuk menyebut hal-hal dari dunia bawah.

Daftar di bawah ini mencakup dunia bawah dalam beragam mitologi, beserta pranala ke artikel terkait.

Daftar di bawah ini mencakup penguasa atau penjaga dunia bawah dalam beragam mitologi, beserta pranala ke artikel terkait.



</doc>
<doc id="2131535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131535" title="Kimora Lee Simmons">
Kimora Lee Simmons

Kimora Lee Leissner (née Perkins; ) adalah seorang mantan peragawati dan sekarang perancang mode asal Amerika. Ia mengambil alih Baby Phat dari Russell Simmons dan menjadi CEO/Direktur Kreatif sampai 2010.

Kimora Lee Perkins lahir di St. Louis, Missouri. Ibu Jepangnya, Joanne Perkins, diadipsi oleh seorang tentara Amerika saat Perang Korea dan dibesarkan di AS. Ia kemudian bekerja sebagai administrator untuk Social Security.



</doc>
<doc id="2131546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131546" title="Waditra Dogdog">
Waditra Dogdog

Dogdog adalah waditra jenis alat pukul berkulit, yang dimainkan dengan cara dipukul dengan menggunakan alat bantu pemukul. Waditra ini mempunyai fungsi sebagai alat penyaji ritme yang tergabung sebagai waditra pokok dalam reog (ogel) atau dogdog lonjor dan juga reak.

Istilah Dogdog merupakan peniruan dari bunyi yang berasal dari suara waditranya. Waditra Dogdog jika dibunyikan terdengar ""Dug"" atau ""Dog"", terutama untuk bunyi Dogdog yang besar.

Kaluwung adalah wadah gema (resonator) yang terbuat atas kayu terutama kayu nyiur atau kayu kawung/enow, bahkan ada yang terbuat dari kayu pinang;
Wangkis adalah penutup bidang terbesar dari Dogdog terbuat atas kulit binatang;
Wengku adalah sebuah lingkarang terbuat atas rotan yang dikenakan dibagian atas, sebagai penggulung wangkis;
Pakon adalah paku-paku untuk memaku wangkis;
Lambe/Lalambe adalah bibir Dogdog terdapat dibagian bawah.
Waditra Dogdog dibagi menjadi empat, yaitu:
Juga disajikan oleh dalang. Dan mengapa disebut Tong karena saat dibunyikan suara yang dihasilkan berbunyi ""tong tong tong""
Tidak jauh berbeda saat brung dibunyikan maka suara yang akan dihasilkan berbunyi ""Brung brung""
Badublag merupakan Dogdog terbesar yang dipegang oleh penyaji sebagai bodor.

Setiap Dogdog digendong di muka perut oleh masing-masing pemain, letak gendongan tepatnya di pinggang kiri. Tangan kanan memegang alat pemukul dan tangan kiri menekan permukaan kulit untuk mengolah suara Dogdog itu sendiri saat dimainkan.
Susunan pola tabuh reak dalam pertunjukannya yaitu pertama tilingtit. Lalu di ikuti oleh tong, brung, bangplak dan bedug. Dari susunan pola tabuh tersebut konon katanya, pola demikian mempunyai arti yakni tilingtit yang berarti gera indit gera indit , tong memiliki arti entong, suara dari waditra brung yang mengartikan embung, bangplak memiliki arti gera prak dan bedug memiliki arti dengan seruan atau perintah untuk shalat. Jadi apabila digabungkan memiliki arti “"gera indit gera indit, ulah emung ulah embung , prak gera gumamprak ka gusti Allah lamun geus asup waktuna shalat"” atau dalam bahasa indonesianya yaitu ""cepatlah berangkat jangan sampai tidak mau untuk melakukan shalat jika telah masuk tanda waktunya untuk shalat"" 

Waditra Dogdog sejumlah empat buah, disajikan dalam seni pertunjukan Ogel atau Reog. Penyajiannya dilengkapi dengan kawih (vokal), gerak-gerak lucu dan bobodoran (dialog humor).
Apabila Dogdog yang disajikan di reak, Dogdog ini menjadi pengiring dari reak itu sendiri. Dan reak menjadi pengiring atau pengarak anak khitanan mengelilingi kampung menggunakan jampana atau kursi yang bisa di gotong. setelah anak khitanan diarak mengelilingi kampung lalu ketika sampai di rumah anak khitanan, reak ini dimainkan sebagai hiburan masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="2131555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131555" title="I Will Always Love You">
I Will Always Love You

"I Will Always Love You" adalah sebuah lagu yang ditulis pada 1973 dan aslinya direkamn oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Dolly Parton. Versi country dari track tersebut dirilis sebagai sebuah singel pada 1974. Lagu tersebut ditulis oleh bekas mitra dan pembimbingnya Porter Wagoner setelah Parton memutuskan untuk menjalani karier solo.

Versi Parton dari"I Will Always Love You" meraih kesukesan komersial, dua kali meraih urutan satu pada tangga lagu Got Country Songs "Billboard" — pertama pada Juni 1974; dan kembali pada Oktober 1982 saat ia merekam ulang lagu tersebut. Parton menjadi artis pertama yang meraih peringkat tangga lagu urutan kesatu sebanyak dua kali dengan lagu yang sama.



</doc>
<doc id="2131574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131574" title="Because You Loved Me">
Because You Loved Me

"Because You Loved Me" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Kanada Celine Dion untuk album studio berbahasa Inggris keempatnya, "Falling into You" (1996). Lagu tersebut dirilis pada 20 Februari 1996, sebagai singel pertamanya di Amerika Utara, Amerika Selatan dan Asia. Lagu tersebut dirilis sebagai singel kedua dari sebuah album di Australia, pada 29 April 1996, dan pada Mei 1996 di Eropa. "Because You Loved Me" ditulis oleh Diane Warren dan diproduksi oleh David Foster, dan dijadikan sebagai lagu pembuka dari film 1996 "Up Close & Personal", yang dibintangi oleh Robert Redford dan Michelle Pfeiffer.



</doc>
<doc id="2131582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131582" title="Pantene">
Pantene

Pantene adalah sebuah merek produk Shampo yang dimiliki oleh Procter & Gamble. Produk tersebut mula-mula diperkenalkan di Eropa pada 1945 oleh Hoffmann-La Roche dari Swiss, yang memberikan nama dari merek tersebut berdasarkan pada panthenol sebagai bahan sebuah sampo.

Saat ini, Pantene tersebar di sekitar 50 menara seperti India, Australia, Tiongkok dan lain-lain.
Selena Gomez diangkat menjadi duta merek baru Pantene pada Juni 2015. Sementara, negara-negara lainnya memiliki duta mereka mereka sendiri seperti Nolwenn Leroy untuk Pantene Prancis, Anushka Sharma untuk Pantene India dan idola K-Pop Yuri, Seohyun dari SNSD untuk Pantene Korea & Tiongkok dan Anggun Cipta Sasmi untuk Pantene Indonesia, Malaysia, Singapura & Brunei.

^ Dyer, Davis (2004). Rising Tide: lessons from 165 years of brand building at Procter & Gamble. Harvard Business Press. p. 272



</doc>
<doc id="2131586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131586" title="Segitiga pusat kota (Yerusalem)">
Segitiga pusat kota (Yerusalem)

Segitiga pusat kota (, "Ha-Meshulash", makna: "Segitiga") adalah sebuah distrik yang menjadi pusat bisnis dan hiburan di Yerusalem, Israel. Memiliki luas wilayah sebesar , yang dibatasi oleh Jalan Jaffa di utara, King George Street di barat, dan Ben Yehuda Street di tenggara. Wilayah ini membentuk segitiga yang terdiri dari garis-garis yabg dibentuk oleh Jaffa Road dan King George Street, King George dan Ben Yehuda Streets, dan Ben Yehuda Street dan Jaffa Road (sekarang dikenal sebagai Zion Square).

Sejak pertengahan tahun 1940an hingga 1960an, segitiga ini menjadi pusat komersil, kebudayaan dan jantung kota Yerusalem, dengan beberapa toko dan restoran yang dikelola oleh imigran Yahudi-Jerman.


</doc>
<doc id="2131589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131589" title="Rumah Pohon Banten">
Rumah Pohon Banten

Rumah Pohon Banten merupakan salah satu tempat wisata yang ada di Banten yang terletak pada Kampung Bojong, Kelurahan Cilowong, Kecamatan Taktakan, Kota Serang, Provinsi Banten

Lim Oei Ping berasal dari Sulawesi Tengah yang merantau ke Serang tahun 1962. Rumah pohon yang letaknya berada di tengah hutan, Gunung Sayar di kampung Cidapit, Bojong, Cilowong, Taktakan, Serang, Banten
Pada tahun 2005, dia membeli tanah seluas 6000m2 dan mengajak warga sekitar untuk bekerja sama membersihkan tempat tersebut. Kemudian Ia membangun pondok, lumbung padi, perpustakaan, lapangan badminton, kandang ayam dan kambing, yang deberinya nama “Rumah Pohon”. 






</doc>
<doc id="2131600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131600" title="Sate emprit">
Sate emprit

Sate Emprit merupakan salah satu makanan khas yang berasal dari Kota Kediri. Bahan utama pembuatan Sate Burung Emprit ini adalah Burung Emprit (Burung Pipit). Burung emprit termasuk jenis burung pemakan padi - padian (O"ryza"). Badannya yang kecil hampir tidak memiliki daging yang bisa disantap karena ukuran tubuhnya hanya sebesar ibu jari orang dewasa. Burung emprit bukanlah burung yang memiliki nilai ekonomi tinggi. Hukum dasar ekonomi "supply and demand" pun berlaku di sini, karena tidak banyak permintaaan, maka harga penawaran di tingkat pedagang juga relatif rendah.

Berbeda dengan sate ayam yang ketika dibakar masih berwarna putih, untuk sate emprit warnanya menjadi kecokelatan. Teksturnya empuk, tidak lengket, aromanya kuat, tidak berbau amis, tanpa lemak, dan gurih. Ketika melewati kerongkongan teksturnya terasa sangat lembut. Di Kediri, burung emprit bisa dimasak menjadi menu kuliner yang nikmat, bahkan bisa disantap sampai ke tulangnya. Dipadu dengan bumbu: garam, penyedap rasa, kacang, dan kecap; rasa sate emprit semakin nendang. Sebab saat daging berpadu dengan bumbu kacang, memunculkan sensasi unik, seperti daging ayam tetapi rasanya lebih gurih.

Selain rasanya yang lezat, ternyata sate emprit ini juga bermanfaat bagi kesehatan. Yaitu burung emprit dipercaya bisa menyembuhkan penyakit lemah jantung serta menambah stamina bagi tubuh.


</doc>
<doc id="2131601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131601" title="Bagian Kristen">
Bagian Kristen

Bagian Kristen atau Christian Quarter () adalah satu dari lima bagian yang dibatasi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem, lima bagian itu adalah Bagian Muslim, Bagian Yahudi, Bagian Armenia dan Kompleks al-Haram. P
Bagian ini berada di tepi luar barat laut Kota Lama Yerusalem, dan memiliki setidaknya 40 situs
dan tempat suci agama Kristen, seperti Church of the Holy Sepulchre, yang merupakan salah satu gereja tersuci dalam agama Kristen.



</doc>
<doc id="2131607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131607" title="Pandangan Kristen tentang Hades">
Pandangan Kristen tentang Hades

Hades, menurut berbagai denominasi Kristen, adalah "tempat ataupun keadaan dari jiwa orang yang telah meninggal dunia".

Dalam Septuaginta (terjemahan kuno Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani), istilah Yunani ᾅδης (Hades) digunakan untuk menerjemahkan istilah Yahudi שאול (Sheol) sebagaimana ditunjukkan dalam Yesaya 38:18.

Dalam Perjanjian Baru Yunani, frasa Ibrani "לא־תעזב נפשׁי לשׁאול" (Engkau tidak menyerahkan aku ke ) dalam Mazmur 16:10 dikutip dalam Kisah 2:27 sebagai "οὐκ ἐγκαταλείψεις τὴν ψυχήν μου εἰς ᾅδου" (Engkau tidak menyerahkan aku kepada ).

Dalam versi "Textus Receptus" Perjanjian Baru, yang menjadi dasar Alkitab Raja James (KJV) Inggris, kata "ᾅδης" (Hades) tampil 11 kali; namun edisi-edisi kritis teks 1 Korintus 15:55 menggunakan "θάνατος" (maut/kematian) sebagai ganti "ᾅδης". Kecuali dalam ayat 1 Korintus itu, KJV menerjemahkan "ᾅδης" sebagai "neraka". Terjemahan-terjemahan modern, yang hanya memuat 10 kasus penggunaan "ᾅδης" dalam Perjanjian Baru, pada umumnya mentransliterasi kata tersebut sebagai "Hades".

Kata "ᾅδης" biasanya dikaitkan dengan hukuman pada kehidupan setelah kematian. Contohnya yang terutama adalah perumpamaan dalam Injil Lukas mengenai Lazarus dan orang kaya, yang menuliskan bahwa orang kaya tersebut mendapati dirinya setelah wafat berada dalam Hades, dan "sangat kesakitan dalam nyala api ini", kontras dengan Lazarus yang dibawa oleh para malaikat ke "pangkuan Abraham", yang digambarkan sebagai suatu keadaan yang nyaman.

Kematian dan Hades berulang kali dikaitkan dalam Kitab Wahyu. Kata "Hades" terlihat dalam janji Yesus kepada Petrus: "Dan Akupun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan tidak akan menguasainya", dan dalam peringatan terhadap Kapernaum: "Dan engkau Kapernaum, apakah engkau akan dinaikkan sampai ke langit? Tidak, engkau akan diturunkan sampai ke !"

Dalam penggunaan bahasa Inggris, kata "Hades" pertama kali terlihat sekitar tahun 1600, sebagai suatu transliterasi dari kata Yunani "ᾅδης" pada Syahadat Para Rasul, ""He descended into hell"" ("Ia turun ke tempat penantian"), tempat menunggu (tempat "roh-roh yang di dalam penjara"; 1 Petrus 3:19) yang Yesus tegaskan sebagai tempat Ia pergi setelah Penyaliban. Oleh karena itu, dalam bahasa Inggris Lama dan Pertengahan dikenal sebagai """", perlu dibedakan dengan apa yang lebih umum disebut sebagai ""hell"" ("neraka"), yaitu tempat ataupun keadaan jiwa-jiwa yang terkutuk pada akhirnya, kata tersebut ditransliterasikan dan diberi suatu makna yang berbeda.

Perkembangan yang menjadikan ""hell"" digunakan hanya untuk mengartikan "neraka terkutuk" juga berpengaruh pada kata Latin "infernum" dan kata-kata yang bersesuaian dalam bahasa-bahasa turunan Latin, sebagaimana terjadi pada nama "Inferno" yang digunakan sebagai judul bagian pertama "Divina Commedia" karya Dante. Di sisi lain, bahasa Yunani tetap mempertahankan makna asli "ᾅδης" (Hades) dan menggunakan kata "" (kolasis – secara harfiah, "hukuman"; lih. Matius 25:46, yang berbicara mengenai " yang kekal") untuk menyebut apa yang saat ini biasa dimaksudkan dengan "hell" ("neraka") dalam bahasa Inggris.

Kebanyakan gereja dan denominasi Kristen arus utama percaya akan beberapa bentuk eksistensi sadar setelah kematian tubuh.

Gereja Ortodoks Timur mengajarkan bahwa, "setelah jiwa meninggalkan tubuh, ia pergi menuju kediaman orang yang telah meninggal dunia (Hades). Terdapat pengecualian-pengecualian, misalnya Theotokos yang dibawa langsung ke surga oleh para malaikat. Sementara yang lainnya tetap dalam kondisi menunggu ini. Karena beberapa jiwa memperoleh suatu pengalaman akan kemuliaan yang akan dialaminya kelak dan yang lainnya mengalami rasa pendahuluan penderitaan mereka, keadaan menunggu ini dialami setelah "Penghakiman Khusus". Ketika Kristus datang kembali, jiwa bersatu kembali dengan tubuhnya yang telah dibangkitkan untuk dihakimi oleh Dia dalam Pengadilan Terakhir. Hamba yang baik dan setia' akan mendapat bagian dalam kehidupan kekal, yang tidak setia bersama dengan yang tidak percaya akan menghabiskan kekekalan dalam neraka. Dosa-dosa mereka dan ketidakpercayaan mereka akan menyiksa mereka dalam rupa api."

Gereja dari Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Katolik Roma, berpandangan bahwa suatu Penghakiman Universal yang terakhir akan dimaklumkan di hadapan semua umat manusia ketika jiwa dan tubuh dipersatukan kembali dalam kebangkitan orang mati. Mereka juga meyakini bahwa terdapat keadaan yang berbeda-beda dalam kediaman orang yang telah wafat, bahkan saat menantikan kebangkitan: "Jiwa-jiwa orang benar berada dalam keadaan istirahat dan terang, dengan suatu rasa pendahuluan kebahagiaan abadi, namun jiwa-jiwa orang fasik berada dalam suatu keadaan kebalikannya."

Kata Latin "infernus" atau "infernum" (dunia bawah) mengindikasikan kediaman orang yang telah meninggal dunia dan digunakan sebagai padanan kata Yunani "ᾅδης" (hades). Kata itu terlihat dalam kedua dokumen yang dikutip di atas, dan secara lebih jelas menunjuk pada suatu keberadaan di bawah bumi daripada kata Yunani tersebut. Belakangan transliterasi kata Yunani "hades" tidak lagi digunakan dalam bahasa Latin dan "infernum" menjadi cara umum yang digunakan untuk mengungkapkan gagasan tentang Hades. Kendati ""infernus"" biasanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai ""hell"" ("neraka"), namun kata tersebut tidak memiliki arti sempit sebagaimana yang digunakan kata Inggris (dan juga Indonesia) saat ini. "Infernus" tetap memiliki arti generik "kediaman orang yang telah meninggal dunia". Untuk arti sempit di zaman sekarang, digunakan istilah "infernum damnatorum" (neraka terkutuk) sebagaimana tercantum dalam pertanyaan 69, artikel 7 pada Suplemen dari "Summa Theologica" karya Thomas Aquinas, yang membedakan 5 keadaan atau kediaman arwah: surga, neraka terkutuk, limbo anak-anak, purgatorium, dan limbo para Bapa: "Jiwa terpisah dari tubuh dalam keadaan menerima yang baik ataupun yang buruk sesuai kepantasannya; sehingga, setelah wafat, jiwa berada dalam keadaan menerima penghargaan akhirnya ataupun dalam keadaan terhalang untuk menerimanya. Jika jiwa berada dalam keadaan menerima ganjaran akhirnya, hal ini terjadi dalam dua cara: entah dalam hal baik, dan karenanya adalah surga; atau dalam hal jahat, dan dengan demikian dalam hal dosa sesungguhnya adalah neraka, dan dalam hal dosa asal adalah limbo anak-anak. Di sisi lain, jika berada dalam keadaan yang membuat ia terhalang dari menerima penghargaan akhir, baik dalam hal suatu kecacatan pribadi, dan karenanya kita memiliki purgatorium di mana jiwa-jiwa tertahan dari menerima penghargaan mereka akibat dosa-dosa yang mereka lakukan, atau juga dalam hal suatu kecacatan kodrat, dan karenanya kita memiliki limbo para Bapa, di mana para Bapa tertahan dari mendapatkan kemuliaan akibat rasa bersalah dalam kodrat manusianya yang belum dapat ditebus."

"Katekis Anglikan" menyatakan bahwa "terdapat suatu keadaan peralihan antara kematian dan kebangkitan, di mana jiwa tidak tidur dalam ketidaksadaran, tetapi berada dalam kebahagiaan ataupun kesengsaraan sampai mengalami kebangkitan, saat [jiwa] akan bersatu kembali dengan tubuhnya dan menerima penghargaan akhirnya." John Henry Hobart, seorang uskup Anglikan, menulis bahwa "Hades, atau tempat orang mati, direpresentasikan sebagai suatu "penampung" yang luas dengan pintu-pintu gerbang, lewat mana arwah masuk ke dalamnya." Ruang ini dibagi menjadi Firdaus dan Gehenna, "namun dengan suatu jurang yang tak terseberangi di antara keduanya". Jiwa-jiwa, dengan pengecualian para martir dan orang kudus, tetap berada dalam Hades sampai Penghakiman Terakhir dan "Orang-orang Kristen dapat juga bertumbuh dalam kekudusan setelah wafatnya pada saat keadaan madya sebelum penghakiman terakhir". Oleh karena itu banyak umat Anglikan yang berdoa untuk arwah.

Dalam Gereja Metodis, ""hades" menandakan keadaan peralihan yang dialami jiwa-jiwa antara wafat dan kebangkitan universal," yang terbagi menjadi Firdaus (bagi orang benar) dan Gehenna (bagi orang fasik). Setelah penghakiman umum, "hades" akan ditiadakan. John Wesley, pendiri Methodisme, "membuat suatu perbedaan antara neraka (penampungan mereka yang terkutuk) dan hades (penampungan semua roh yang terpisah), serta juga antara firdaus (ruang pendahulu surga) dan surga itu sendiri." Arwah tetap berada dalam Hades "sampai Hari Penghakiman saat kita semua akan dibangkitkan secara badani dan berdiri di hadapan Kristus sebagai Hakim kita. Setelah Penghakiman, orang benar akan menerima penghargaan abadi mereka di Surga dan yang terkutuk akan bertolak ke Neraka (lih. Kejadian 25)."

Yohanes Calvin memegang pandangan bahwa keadaan antara merupakan keadaan dalam kesadaran, dan orang fasik menderita dalam neraka.

Beberapa kelompok Kristen percaya akan mortalisme Kristen atau "tidur jiwa", dan akan penghakiman umum ("Pengadilan Terakhir") saja. Denominasi-denominasi yang menganggap bahwa arwah berada dalam keadaan antara tanpa kesadaran misalnya kaum Unitarian awal, Universalis Kristen, Kristadelfian, Advent Hari Ketujuh, dan Saksi-Saksi Yehuwa. Kelompok-kelompok tersebut juga meyakini bahwa Kristus sendiri wafat, tidak sadarkan diri, dan "tertidur" selama berada di kubur-Nya.

Terdapat keragaman pandangan dari kalangan Lutheran dan Anglikan. Martin Luther menganggap Hades sebagai suatu tempat tidur:
Gereja Inggris memiliki berbagai pandangan mengenai keadaan kemangkatan. Beberapa kalangan, misalnya N. T. Wright, mengemukakan suatu pandangan tentang kubur yang memandang Hades sebagai suatu tempat di mana arwah tertidur, dan E. W. Bullinger berargumen tentang terhentinya jiwa antara wafatnya dan kebangkitan.

Beberapa kalangan Kristen percaya akan "mortalitas" jiwa ("mortalisme Kristen" atau "tidur jiwa") dan penghakiman umum ("Pengadilan Terakhir") saja. Pandangan tersebut dipegang oleh beberapa penganut Anglikan seperti E. W. Bullinger. Pendukung-pendukung konsep mortalitas jiwa, dan penghakiman umum, seperti kalangan Kristen Advent, Saksi-Saksi Yehuwa, Kristadelfian, dan Universalis Kristen, berpendapat bahwa cerita mengenai orang kaya dan Lazarus adalah suatu perumpamaan yang menggunakan kerangka pandangan Yahudi akan Pangkuan Abraham, bermakna metaforis dan bukan ajaran definif mengenai keadaan antara karena beberapa alasan. Mereka menafsirkan Wahyu 20:13-14 dengan arti, setelah dikosongkan dari arwah-arwah, Hades dan kematian akan dilemparkan ke dalam lautan api.

Tertulianus ( 160 – 225), membuat pengecualian hanya untuk para martir, berpendapat bahwa jiwa-jiwa orang yang telah wafat turun ke bawah bumi, dan akan naik ke langit (surga) hanya pada saat dunia ini berakhir: "Kamu harus mengandaikan Hades sebagai suatu daerah di bawah permukaan bumi, dan menjauhlah dari mereka yang terlalu bangga meyakini kalau jiwa-jiwa orang beriman layak mendiami suatu tempat di daerah-daerah yang lebih rendah … Memang, bagaimana jiwa akan sampai ke surga, tempat Kristus duduk di sebelah kanan Bapa, ketika sangkakala sang malaikat agung masih belum terdengar sesuai perintah Allah, — ketika mereka yang menantikan kedatangan Tuhan masih ditemukan di bumi, belum tahu kapan menemui-Nya pada waktu kedatangan-Nya, bersama dengan yang wafat dalam Kristus, siapa yang akan pertama kali bangkit? … Kunci satu-satunya untuk membuka Firdaus adalah darah kehidupan kamu sendiri."

Dalam suatu fragmen yang juga diberi judul "Melawan Plato" atau "De Universo" (lih. "Diskursus Yosefus untuk Orang Yunani mengenai Hades"), yang dikaitkan dengan Hippolitus dari Roma ( 170 – 236), tertulis: "Dan ini merupakan bagian mengenai setan-setan. Namun sekarang kita harus berbicara tentang Hades, di mana jiwa-jiwa baik yang dibenarkan maupun yang tidak dibenarkan tertahan. Hades adalah suatu kediaman dalam sistem yang dibuat, sederhana, suatu lokalitas di bawah bumi, di mana terang dunia tidak bersinar; dan karena matahari tidak bersinar dalam lokalitas ini, tentunya terdapat kegelapan abadi di sana. Lokalitas yang telah ditetapkan sedemikian itu merupakan suatu rumah-jaga bagi jiwa-jiwa, di mana malaikat-malaikat ditempatkan sebagai para penjaga, menyalurkan sesuai perbuatan masing-masing orang hukuman-hukuman sementara atas akhlak-akhlak. Dan dalam lokalitas ini terdapat suatu tempat tertentu yang ditetapkan terpisah dengan sendirinya, suatu lautan api yang tak terpadamkan, yang kita kira belum ada seorang pun yang pernah terlempar ke dalamnya; karena itu disiapkan untuk hari yang ditentukan oleh Allah, di mana satu kalimat penghakiman yang benar akan diterapkan secara adil kepada semua orang. Dan orang yang tidak dibenarkan, serta mereka yang percaya kepada yang bukan Allah, yang menghormati sebagai Allah karya-karya sia-sia tangan manusia, bentukan berhala, akan dihukum dengan hukuman tanpa akhir ini. Tetapi orang yang dibenarkan akan memperoleh kerajaan yang tidak dapat binasa dan tidak akan suram, yang memang masih tertahan dalam Hades, namun tidak dalam kediaman yang sama dengan orang yang tidak dibenarkan."

Dalam studi yang dilakukannya, "Hades Hippolitus atau Tartarus Tertulianus? Kepenulisan Fragmen "De Universo"", C. E. Hill berpendapat bahwa penggambaran keadaan antara dari orang yang dibenarkan yang terurai dalam teks tersebut berbeda secara radikal dengan yang ditemukan dalam karya-karya otentik Hippolitus dan semestinya ditulis oleh Tertulianus.




</doc>
<doc id="2131639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131639" title="World Music Awards 2014">
World Music Awards 2014

World Music Awards 2014 adalah sebuah acara penghargaan musik yang diadakan pada 27 Mei 2014, di , Monte Carlo, Monaco. Acara tersebut merupakan edisi ke-22 dari acara tersebut sejak dimulai pada 1989, dan acara pertamanya sejak 2010, setelah ditunda selama empat tahun. Tahun World Music Awards berikutnya tidak diberikan, dengan tidak adanya acara yang diadakan pada 2015 dan tidak ada penjelasan kenapa tidak diadakan.



</doc>
<doc id="2131645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131645" title="Patrick D'Rozario">
Patrick D'Rozario

Patrick D'Rozario () adalah uskup agung Katolik keuskupan agung Dhaka, yang menjadikannya pendeta berpangkat tertinggi dari Gereja Katolik Roma di Bangladesh.

Ia merupakan anggota Kongregasi Salib Kudus dan diangkat menjadi pendeta pada 1972. Pada 1990an, D'Rozario menjadi Uskup Rajshahi, pada 1995 Uskup Chittagong.

Pada November 2010, ia dilantik menjadi Uskup Agung Koadjutor dari Keuskupan Agung Dhaka oleh Paus Benediktus XVI. Pada Oktober 2011 ia menggantikan Uskup Agung Paulinus Costa sebagai Uskup Agung Dhaka.
Ia merupakan Presiden Konferensi Waligereja Bangladesh. Konferensi Waligereja Bangladesh, yang dibentuk pada 1971, merupakan Badan Umum Uskup-Uskup Bangladesh. Tujuan Konferensi tersebut adalah untuk memfasilitasi kebijakan umum dalam rangka memberikan dampak terhadap kepentingan Gereja Katolik di Bangladesh dan untuk memberikan pelayanan kepada negara tersebut secara garis besar.


</doc>
<doc id="2131650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131650" title="Batu Gajah">
Batu Gajah

Batu Gajah adalah suatu tempat wisata di Kabupaten Rokan Hulu, Provinsi Riau, Indonesia..

Objek wisata yang ada di Kabupaten Rokan Hulu Riau memang kaya dengan objek wisata alam seperti air terjun dan sejumlah pemandian dengan airnya yang sejuk serta jernih karena menyatu dengan alamnya yang menewan. Objek pamandian ini dijuluki oleh masyarakat setempat dengan nama Batu Gajah, pemandian ini terletak di Desa Pawan,Kecamatan Rambah,Kabupaten Rokan Hulu, Riau.

Untuk menuju lokasi pemandian Batu Gajah memang memerlukan sedikit pengorbanan, karena jalan yang dilalui masih asli berupa jalan tanah yang bergelombang. Dengan badan jalan selebar 2 meter ini hanya bisa dilewati kendaraan roda dua dan dapat ditempuh dalam waktu 20 menit dari Pasir Pangaraian atau 15 menit dari Jalan Besar Simpang Pawan. Suhu sejuk langsung bisa dirasakan ketika pengunjung tiba di lokasi. Air sungai yang kecil hampir menyerupai curuk, jelas terlihat biota air yang berenang bebas di dalam air.Dikeliling batu-batu besar, seolah-seolah ditata rapi menyerupai pemandian. Riak air kecil, membuat suasana di lokasi tersebut menjadi lebih dingin.Pemandian tersebut baru satu tahun terakhir ini banyak dikunjungi warga. Sedangkan, untuk wisatawan luar Riau, daerah ini belum banyak yang mengetahui keberadaan tempat wisata alam ini.

Asal Usul mengapa pemandian ini disebut Batu Gajah, karena pemandian disini ada sebuah batu yang dilihat secara sekilas menyerupai gajah yang sedang berendam di sungai tersebut. Menurut masyarakat beberapa waktu lalu, dibatu menyerupai gajah tersebut yang masih memiliki kuping lebar yang menjadi ciri khas gajah. Seiring berjalannya waktu, bentuk kuping di Batu Gajah ini lama kelamaan semakin menghilang dan tidak diketahui penyebabnya dan kuping gajah itu sudah hilang. Yang menjadi lebih istimewa, di air tersebut, pengunjung bebas berenang tanpa ada pemungutan biaya.

anak-anak dilarang berenang tanpa didampingi orang dewasa karena kedalaman air mencapai 3 meter lebih.

Jarak tempuh dari Pekanbaru sekitar 4 jam perjalanan dengan kendaraan roda 4 atau kendaraan umum lainya.


</doc>
<doc id="2131675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131675" title="Pekan Paralimpiade Nasional XV">
Pekan Paralimpiade Nasional XV

Pekan Paralimpiade Nasional XV adalah ajang olahraga nasional utama untuk penyandang disabilitas di Bandung, Jawa Barat, dari tanggal 15 sampai 24 Oktober 2016. Sebanyak 13 cabang olahraga akan dipertandingkan lebih banyak dari Peparnas XIV yang mempertandingkan 11 cabang olahraga.

Jawa Barat terpilih sebagai tuan rumah pada Rapat anggota Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) 2010 di Jakarta pada tanggal 27 April 2010. Bandung terakhir kali menjadi tuan rumah Pekan Paralimpiade Nasional pada tahun 1998, dan pertama kalinya sejak tahun 1998, Pekan Paralimpiade Nasional berlangsung di Pulau Jawa.

Pada tanggal 18 Maret 2010, dua Provinsi Jawa Barat dan Banten mengajukan diri menjadi tuan rumah PON XIX/2016.Jawa Barat terpilih menyingkirkan Banten sebagai tuan rumah PON XIX/2016 secara aklamasi dengan mendapatkan dukungan 246 suara dari 49 pengurus besar (PB) dan 33 pengurus provinsi yang hari pada pemilihan tanggal 27 April 2010. Sejak pelaksanaan Peparnas XII/2004 tuan rumah Pekan Olahraga Nasional otomatis menjadi tuan rumah Peparnas pada tahun yang sama.

Belum ada

Program Pekan Olahraga Nasional XIX memperlombakan 13 cabang olahraga:



</doc>
<doc id="2131715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131715" title="Kerajaan Burgundian">
Kerajaan Burgundian

Kerajaan Burgundian atau Kerajaan Pertama Burgundian merupakan sebuah kerajaan Jermanik suku Burgundian di Rheinland dan kemudian di Savoie pada abad ke-5.

Suku bangsa Burgundian, suku Jermanik Timur, diduga telah bermigrasi dari pulau Skandinavia, Bornholm ke cekungan Sungai Vistula pada abad ke-3 M. Yang pertama didokumentasikan, meskipun tidak secara historis diverifikasi Raja Burgundian, Gjúki (Gebicca), hidup di akhir abad ke-4. 

Pada tahun 406, Suku Alan, Vandal, Suebi - dan kemungkinan Burgundian - menyeberangi Rhein dan menyerang Galia Romawi. Suku Burgundian menetap sebagai "Foederatus" di dalam provinsi Romawi, Jermania inferior di sepanjang Rhein Tengah.

Pada 411 M, Raja Burgundian, Gunnar (atau Gundahar atau Gundicar) bekerjasama dengan Goar, raja Alan, mengatur Giovino sebagai raja boneka. Dengan dalih kekuasaan kekaisaran Giovino, Gunnar menetap di barat (yaitu, Romawi) tepi Rhein, di antara sungai Lauter dan Nahe, dan merebut pemukiman Borbetomagus (yang sekarang Worms), Speyer, dan Strasbourg. Rupanya sebagai bagian dari gancatan senjata, Kaisar Romawi Honorius kemudian secara resmi "memberikan" mereka wilayah. Suku Burgundian mendirikan ibukota mereka di Borbetomagus. Olympiodorus dari Thebes juga menyebutkan "Guntiarios" yang disebut "komandan Burgundian" di dalam konteks 411 merampas Jermania inferior oleh Giovino. (Prosper, a. 386)

Meskipun status baru mereka sebagai "foederatus", serangan Burgundian ke Romawi hulu, Gallia Belgica menjadi tak tertahankan bagi bangsa Romawi dan secara kejam diakhiri pada tahun 436, ketika jenderal Romawi, Flavius Aetius memanggil tentara bayaran Hun yang menguasai kerajaan pada tahun 437. Gunnar tewas terbunuh di dalam pertempuran itu, yang dilaporkan bersama dengan mayoritas Burgundian. Kampanye tersebut adalah asal usul puisi "Nibelungenlied" abad pertengahan. 

Gunnar dignatikan sebagai raja oleh Gondioc (atau Gundioc) pada tahun 437. Setelah tahun 443, Burgundian yang tersisa dimukimkan kembali oleh Aetius ke "Sapaudia" (yaitu Savoie), wilayah Prancis tengah yang sekarang, sekali lagi sebagai "foederatus", di provinsi Romawi Maxima Sequanorum, dimana mereka mendirikan ibukota mereka di Lugdunum (yang sekarang Lyon). Upaya mereka untuk memperbesar kerajaan mereka menyusuri sungai Rhone membuat mereka berkonflik dengan Kerajaan Visigoth di selatan. Pada tahun 451, Gondioc bergabung dengan Aetius melawan Attila, pemimpin Hun, di dalam Pertempuran Chalons.

Ketika Gondioc meninggal pada tahun 473, kerajaannya dibagi di antara keempat putranya: Gondebaud (473–516 di Lyon, raja seluruh Bourgogne dari tahun 480), Chilperic II (473–493 di Valence), Gundomar/Godomar (473–486 di Vienne) dan Godegisel (473–500, di Vienne dan Jenewa). 

Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi pada tahun 476, Raja Gondebaud bersekutu dengan raja Suku Franka, Clovis I melawan ancaman Ostrogoth, Theodoric yang Agung. Ia dengan demikian mampu mengamankan akuisisi Burgundian, dan mengkompilasi "Lex Burgundionum", sebuah undang-undang Hukum Jermanik kuno. Kemudian, ketika Roma tidak lagi mampu membayar perlindungan kepada penduduk Galia, Sequani bergabung ke dalam Kerajaan Bourgogne yang baru dibentuk.

Menurut Gregorius dari Tours (538–594), pada tahun 493 Gondebaud membunuh saudaranya, Chilperic II dan mengeksil putrinya, Clotilda, yang menikah dengan Raja Franka, Clovis dari Meroving, yang baru saja menaklukkan Galia utara. Kemerosotan kerajaan dimulai ketika mereka diserang oleh mantan sekutu Franka mereka. Pada tahun 523, putra-putra Raja Clovis berkampanye di dalam wilayah-wilayah Burgundian, yang dihasut oleh ibunda mereka Clotilda, untuk membalas dendam Gondebaud dan ayahandanya. Pada tahun 532, suku Burgundian dengan telak dikalahkan oleh suku Franka di Pertempuran Autun, dimana Raja Godomar III terbunuh dan Bourgogne disatukan ke dalam Kerajaan Franka pada tahun 534.


"Flavius Aetius memindahkan Burgundian ke Sapaudia (Rhône Hulu)".




</doc>
<doc id="2131737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131737" title="Mohammad Saleh (dokter)">
Mohammad Saleh (dokter)

Dr. Mohammad Saleh (lahir di Kecamatan Simo, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, 15 Maret 1888 – meninggal di Probolinggo, 2 Maret 1952 pada umur 63 tahun) adalah dokter pertama yang diberi wewenang oleh Pemerintahan Indonesia untuk memimpin sebuah rumah sakit umum di Kota Probolinggo dengan dengan bantuan Dr. Sardadi dan Dr. Pyter( dari Swiss).

Mohammad Saleh adalah anak bungsu dari 5 bersaudara pasangan H. Sastrodikromo dan Hj. Nalirah. Ia merupakan tamatan dari STOVIA bersama dengan Soetomo. Ia juga merupakan anggota dari Pergerakan Boedi Oetomo. Setelah tamat dari STOVIA, Mohammad Saleh ditugaskan oleh Pemerintah Belanda sebagai dokter pribumi pada daerah yang berbeda mulai dari Jakarta, Boyolali (Jawa Tengah), Kolonedale (Sulawesi Tengah), Bondowoso, Pasuruan (Jawa Timur), dan Probolinggo.

Selama di Probolinggo

Mohammad Saleh mulai menetap di sebuah rumah dinas bekas seorang pegawai dinas Hindia Belanda di Jl. Laoet No.1 (sekarang Jl. Dr. Moh. Saleh No. 1). Rumah Mohammad Saleh sebelumnya dijadikan rumah sakit pertama, apotik, sekaligus rumah dinas. Rumah ini mempunyai julukan Rumah Bhineka Tunggal Ika karena di rumah ini dijadikan tempat berkumpulnya pemuda-pemuda dari berbagai wilayah di Nusantara. Bersama Soetomo, di rumah ini juga menjadi pemrakarsa dibentuknya Partai Indonesia Raya (Parindra).

Mohammad Saleh menikah dengan Emma Naimah (lahir di Jakarta tahun 1883) yang merupakan putri bungsu dari empat bersudara pasangan Daeng Moehsin dan Masnoon (Nyak 'Nde). Keduanya dikaruniai 11 anak (8 anak laki-laki dan 3 anak perempuan) yaitu :

Sebagai tanda jasa dari Mohammad Saleh karena telah mengabdi kepada Kota Probolinggo didirkanlah bangunan berikut untuk mengenang jasanya, diantaranya:

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2131746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131746" title="Pantai Karangbolong (Banten)">
Pantai Karangbolong (Banten)

Pantai Karang Bolong (Banten) terletak pada Kecamatan Anyer, Kabupaten Serang, Provinsi Banten. Tempat ini terletak pada bagian barat pulau Jawa. Jaraknya tidak jauh dari kota Cilegon dan kawasan tersebut banyak dikunjungi wisatawan.

Pantai Karangbolong dahulu dikenal dengan nama Pantai Karang Suraga, nama ini diambil dari seorang yang berlilmu tinggi yang bertapa di pantai Karang Suraga hingga akhir hayatnya, yang bernama Suryadilaga. Seiring berjalannya waktu, pantai ini berubah nama menjadi Pantai Karangbolong karena memiliki tebing karang besar yang bentuknya berlubang di tengah karang. salah satu ujung karangnya berada di tepi pantai sementara yang lain menghadap ke laut lepas. Ada yang mengatakan bahwa batu karang tersebut berlubang akibat dari letusan Gunung Krakatau. Akan tetapi hingga saat ini hal yang menimbulkan karang bolong ini belum diketahui secara pasti.

Di samping Karang Bolong terdapat Goa kecil. Gundukan batu yang terlihat di malam hari, berbentuk lubang seperti goa kurang lebih kedalamannya 3 meter dari pintu masuk. Dan pada keadaan tertentu air laut bisa mencapai lubang gua.

Ternyata lubang gua kecil yang berada pada samping Karangbolong merupakan tempat untuk memanggil jin. Jin ini sendiri bisa dipanggil melalui wiridan. Pelaku masuk harus membawa persyaratan berupa sesajen, Waktu pelaksanaan dilakukan dari jam 12 malam sampai menjelang waktu adzan subuh.

Menurut cerita penjaga villa, jin ini bisa dipanggil untuk dimintai apa saja: uang, emas, intan berlian, dll. Bagi yang berhasil, selanjutnya harta tersebut harus dibersihkan dulu dengan dibayarkan zakatnya sebelum digunakan. Syarat bagi pemanggil selama wiridan tidak boleh mengantuk apalagi tertidur. 


Harga tiket masuk ke Karang Bolong Banten dikenakan Rp. 5000 per orang





</doc>
<doc id="2131761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131761" title="Rita Butar-butar">
Rita Butar-butar

Rita Butar-butar dikenal sebagai penyayi legendaris di tanah batak (lahir di Pematang Siantar, Sumatra Utara, Indonesia, 11 Mei 1960).Namanya melambung pada tahun 80-an dengan judul lagu Seandainya Aku Punya Sayap dan Didia Rokkaphi.

Awal karier Rita di dunia vokal bermula pada tahn 80-an. Rita yang saat itu masih muda belia dipertemukan dengan Rinto Harahap, pemilik Lolypop Record. Musisi yang dikenal jago menulis lagu cengeng itu kemudian menciptakan sebuah lagu berjudul Seandainya Aku Punya Sayap untuk dinyanyikan Rita Butar-butar. Lagu yang dimuat dalam album pop Indonesia itu kemudian dikenal luas oleh masyarakat, terutama bagi mereka yang berada di kawasan Indonesian bagian Timur.


Rita Butar-butar memiliki chest voice yang powerfull, range vokal yang luas, dan breath control vocal. Range vocalnya bermula dari B rendah (B2) bawah middle C hingga B (B5) atas high C. Rita bisa menjangkaui high E (E5) yaitu nada sangat tinggi.



</doc>
<doc id="2131765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131765" title="Kelapa hibrida">
Kelapa hibrida

Kelapa Hibrida adalah hasil persilangan untuk mendapatkan varietas unggul yaitu dari varietas "kelapa dalam"dan "kelapa genjah" sehingga menghasilkan sifat-sifat yang baik dari kedua jenis kelapa asal.

Kingdom: Plantae (Tumbuhan)

Subkingdom: Paleojavanicus (Tumbuhan berpembuluh)

Super Divisi: Spermatophyta (Menghasilkan biji)

Divisi: Magnoliophyta (Tumbuhan berbunga)

Kelas: Liliopsida (berkeping satu / monokotil)

Sub Kelas: Arecida

Arfan: Sandriya

Ordo: Arecales

Famili: Arecaceae(suku pinang-pinangan)

Genus: Cocos

Spesies: Cocos nucifera L.


"Budidaya kelapa hibrida" juga harus memperhatikan tekstur tanah, apabila tanah keras maka lubang yang di butuhkan juga harus berukuran besar dan apabila tanah ringan maka ukuran lubang yang di butuhkan juga relatife kecil. Sebelum menanam bibit maka dalam waktu 2 - 4 minggu, lubang tanah haruslah di beri campuran tanah gembur sebelumnya dan di beri pupuk organik sebanyak 25 kg. Kemudian bibit dapat di tanam dengan kedalaman sekitar 10 cm.

Berikutnya yang harus di lakukan pada budidaya kelapa hibrida yaitu pemeliharaan tanaman. Salah satu pengganggu yang dapat merusak tanaman adalah gulma terlebih pada tanaman pohon kelapa hibrida ini. Untuk itu pemeliharaan tanaman dengan cara membasmi gulma sangat di perlukan dalam waktu 2 bulan sekali dengan menggunakan ukuran radius 1 meter untuk tanaman pohon kelapa yang masih muda dan ukuran radius 2 meter untuk tanaman pohon kelapa yang sudah berusia dewasa.

Pemupukan juga merupakan hal yang penting pada budidaya kelapa hibrida. Untuk pemeliharaan tanaman pohon kelapa ini hanya membutuhkan 2 kali pemupukan pada setiap tahunnya yaitu pada awal tanam dan pada akhir musim hujan saja. Untuk pupuk TSP di takar dalam jumlah 100 - 400 gr, Urea sebanyak 600 gr - 1 kg. Pupuk di berikan secara melingkar dengan menggunakan ukuran radius. Setelah semua tahap sudah selesai maka tinggal menunggu sampai tanaman pohon kelapa menghasilkan buah terbaiknya.

Kelebihan Kelapa Hibrida tersebut yaitu cepat berbuah, dibandingkan dengan kelapa dalam yang berbuah pada umur 4 sampai 1 tahun, buahnya cukup besar (hampir menyamai"kelapa" dalam), produksi tinggi dan masih dapat berproduksi dengan baik sampai dengan 450 m dpl.


</doc>
<doc id="2131771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131771" title="Domestic na Kanojo">
Domestic na Kanojo

, yang dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul Domestic Girlfriend, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kei Sasuga. Manga ini dimuat dalam majalah Weekly Shōnen Magazine milik Kodansha sejak bulan April 2014 dan sejauh ini telah diterbitkan dalam bentuk dua puluh dua volume tankōbon. Seri ini telah dirilis secara digital dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA di bawah "imprint" (subdivisi penerbit) Kodansha Comics milik mereka. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Diomedéa ditayangkan sejak tanggal 11 Januari hingga 30 Maret 2019 pada blok pemrograman Animeism. Sentai Filmworks telah melisensi seri ini untuk ditayangkan secara "simulcast" di Amerika Utara dan negara-negara lainnya.

Natsuo Fujii, seorang pelajar berusia 17 tahun tengah jatuh cinta dengan salah seorang guru di sekolahnya, Hina. Ingin menghilangkan perasaannya terhadap sang guru, ia kemudian mengikuti "kencan buta" bersama teman - temannya dan bertemu dengan seorang gadis aneh bernama Tachibana Rui. Mereka pun dengan "tanpa sengaja" melakukan hubungan intim meskipun mereka tidak memiliki perasaan satu sama lain.

Tidak lama setelah kejadian tersebut, ia mengetahui bahwa ayahnya akan menikah dengan orang lain dan dirinya akan mempunyai 2 saudara angkat perempuan, yang ternyata sangat dikenalnya, Tachibana Rui dan Tachibana Hina.

Ditulis dan diilustrasikan oleh Kei Sasuga, seri manga ini sedang dimuat dalam majalah milik Kodansha, "Weekly Shōnen Magazine", sejak tanggal 23 April 2014. Bab-babnya telah dibundel dan diterbitkan dalam format tankōbon oleh Kodansha sejak tanggal 17 Juli 2014. Hingga tanggal 17 Desember 2018, 21 volume telah diterbitkan. Kodansha USA menerbitkan versi terjemahan bahasa Inggris dari manga ini melalui unduhan digital.

Sebuah video web dirilis pada bulan Mei 2016 di YouTube, bertepatan dengan penerbitan volume kesembilan dari manga ini. Dimaksudkan untuk "jenis demo drama simulasi cinta", video tersebut memungkinkan para pemirsa untuk memengaruhi jalan cerita secara interaktif dengan cara memilih antara dua anotasi yang mengarah ke video terpisah. Video tersebut dibintangi oleh sebagai Hina dan sebagai Rui.

Adaptasi anime-nya diumumkan pada tanggal 12 Juli 2018. Seri ini disutradarai oleh Shōta Ihata sementara skenarionya ditulis oleh Tatsuya Takahashi, dengan animasi karya studio Diomedéa. Naomi Ide mendesain karakter untuk seri ini. Anime-nya ditayangkan sejak tanggal 12 Januari hingga 30 Maret 2019, dan disiarkan pada blok pemrograman Animeism di MBS, TBS, dan BS-TBS. Lagu tema pembukanya adalah yang dibawakan oleh Minami, sedangkan lagu tema penutupnya adalah yang dinyanyikan oleh Arisa Takigawa. Seri ini ditayangkan secara "simulcast" di Australia dan Selandia Baru melalui AnimeLab. Sentai Filmworks memperoleh hak distribusi untuk seri ini di Amerika Utara, Kepulauan Britania, Australasia, Afrika Selatan, dan wilayah lainnya, serta menayangkan seri ini secara "simulcast" pada platform terpilih.




</doc>
<doc id="2131781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131781" title="Toshihide Wakamatsu">
Toshihide Wakamatsu






</doc>
<doc id="2131788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131788" title="Museum Daerah Kabupaten Lumajang">
Museum Daerah Kabupaten Lumajang

Museum Daerah Kabupaten Lumajang, adalah sebuah museum yang terletak di Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Museum ini diresmikan pada tanggal 24 Agustus 2015 oleh Bupati Lumajang As'at Malik.

Museum ini terletak di KWT (Kawasan Wonorejo Terpadu) di bagian selatan Terminal Menak Koncar Lumajang, sehingga memudahkan pengunjung dari luar daerah. Museum dibuka setiap hari, kecuali pada hari Senin atau hari libur nasional.

Museum ini memiliki dua ruangan koleksi yaitu ruang kepurbakalaan dan ruang seni budaya. Ruang Kepurbakalaan memiliki koleksi tentang benda-benda bersejarah pada masa kerajaan Lumajang hingga kolonialisme. Ruang Seni dan Budaya juga memiliki koleksi benda-benda replika kesenian dan kebudayaan yang dimiliki oleh Lumajang.

Ruang Purbakala yaitu ruangan yang memamerkan koleksi Prasejarah, koleksi klasik dari masa Hindu–Buddha, koleksi naskah kuno, koleksi senjata, koleksi numismatik yaitu mata uang kuno dan koleksi Kolonial.

Ruang Seni dan Budaya yaitu ruangan yang juga memamerkan koleksi alat musik tradisional yang berkembang di Lumajang seperti Musik Danglung, adapun koleksi seni tari seperti Seni Tari Glipang, Seni Tari Topeng Kaliwungu, Seni Tari Jaran Slining, dan Kesenian Jaran Kencak, Pakaian pengantin Adat Lumajangan, Pakaian Adat Lumajangan, Wayang Krucil dan Batik Cantingan Lumajangan yang dicanangkan pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2131797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131797" title="Gondioc">
Gondioc

Gondioc (Bahasa Proto-Jermanik: Gunþawīgaz, meninggal 473), juga disebut "Gundioc" dan "Gundowech", merupakan Raja Burgundian setelah kehancuran Worms oleh Hun pada tahun 436, menggantikan Gunnar. Pada tahun 451, Gondioc bersekutu dengan Flavius Aetius melawan Attila, Raja Hun di Pertempuran Chalons. Gondioc menikahi saudari Ricimer, Jenderal Gothik pada saat itu yang memerintah Kekaisaran Romawi Barat.

Gondebaud, putra Gondioc, menggantikan Ricimer pada tahun 472, namun mengundurkan diri setelah kematian ayahandanya pada tahun berikutnya dan Gondioc digantikan oleh adiknya, Chilperic I. Setelah kematian Chilperic, Bourgogne dibagi di antara putra-putra Gondioc: Gundobad, Chilperic II, Godomar dan Godegisel.



</doc>
<doc id="2131802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131802" title="Deepwater Horizon">
Deepwater Horizon

Deepwater Horizon adalah sebuah anjungan pengeboran lepas pantai semi-selam, diposisikan secara dinamis, yang dimiliki oleh Transocean. Dibuat pada tahun 2001 di Korea Selatan oleh Hyundai Heavy Industries, anjungan ini dijalankan oleh R&B Falcon (nantinya aset Transocean), yang terdaftar di Majuro, dan disewakan ke BP dari tahun 2001 sampai September 2013. Pada bulan September 2009, anjungan ini mengebor sumur minyak terdalam dalam sejarah pada kedalaman vertikal 35.050 ft (10.683 m) dan diukur kedalaman 35.055 ft (10.685 m) di Ladang Minyak Tiber di Keathley Canyon blok 102, sekitar 250 mil (400 km) tenggara Houston, pada kedalaman 4.132 kaki (1.259 m) dari air.

Pada tanggal 20 April 2010, ketika sedang melakukan pengeboran di Prospek Macondo, terjadi ledakan tak terkendali yang disebabkan ledakan di anjungan yang menewaskan 11 ABK dan bola api yang terpercik terlihat dari jarak dari lokasi. Api tak terpadamkan dan, dua hari kemudian, pada tanggal 22 April, anjungan ini tenggelam, meninggalkan sumur mengalir di dasar laut dan menyebabkan tumpahan minyak terbesar di perairan AS. Film yang disutradarai oleh Peter Berg dan dibintangi Mark Wahlberg, berjudul "Deepwater Horizon" menampilkan peristiwa ledakan ini, dirilis pada tanggal 30 September 2016.

"Deepwater Horizon" adalah anjungan pengeboran lepas pantai generasi kelima, semi-selam yang dirancang untuk pengeboran sumur bawah laut untuk eksplorasi dan produksi minyak mentah menggunakan pencegah ledakan , , dan marine riser berdiameter luar 21 in.

"Deepwater Horizon" adalah anjungan semi-selam kedua dibangun, meskipun pendahulunya "Deepwater Nautilus", tidak diposisikan secara dinamis. Anjungan ini berukuran 396 x 256 ft (121 78 m) dan mampu beroperasi di perairan hingga kedalaman 8.000 kaki (2,400 m) untuk kedalaman bor maksimum 30,000 kaki (9,100 m). Pada tahun 2010 anjungan ini merupakan satu dari sekitar 200 anjungan lepas pantai yang yang mampu mengebor di perairan lebih dalam dari 5.000 ft (1.500 m).

Sistem canggih memainkan peran kunci dalam pengoperasian anjungan ini, dari teknologi pemantauan tekanan dan bor, pematian sistem otomatis dan sistem permodelan untuk penyemenan. Sistem permodelan semen OptiCem, digunakan oleh Halliburton pada bulan April 2010, memainkan bagian penting dalam campuran bubur semen dan keputusan penyangganya. Keputusan ini menjadi fokus untuk penyelidikan terhadap ledakan anjungan itu.

"Deepwater Horizon" dibuat untuk R&B Falcon (yang kemudian menjadi bagian dari Transocean) oleh Hyundai Heavy Industries di Ulsan, Korea Selatan. Pembangunan dimulai pada bulan Desember 1998, keel dibaringkan pada tanggal 21 Maret 2000, dan anjungan tiba pada tanggal 23 Februari 2001, setelah akuisisi R&B Falcon oleh Transocean. Sampai 29 Desember 2004, anjungan ini terdaftar di Republik Panama.

Transocean, melalui anak perusahaannya di Steinhausen, Swiss Triton Asset Leasing GmbH, mengoperasikan anjungan ini di bawah bendera negara Kepulauan Marshall. Anjungan disewakan ke BP untuk kontrak 3 tahun di Teluk Meksiko setelah konstruksi. Sewa diperbaharui pada tahun 2004 selama satu tahun, tahun 2005 selama 5 tahun, dan 2009 selama 3 tahun untuk tahun 2010 hingga 2013. Kontrak terakhir senilai $544 juta, atau $496,800 hari, untuk anjungannya saja, dengan kru, peralatan, dan bejana pendukung diperkirakan memakan biaya yang sama.

"Deepwater Horizon" bekerja pada sumur-sumur di ladang minyak Atlantis (BP 56%, BHP Billiton 44%) dan Thunder Horse (BP 75%, ExxonMobil 25%). Anjungan ini sering disebut-sebut "beruntung" dan "terkenal", dan pada tahun 2007 masih disebutkan sebagai "salah satu anjungan paling kuat di dunia". Pada tahun 2006 anjungan ini menemukan minyak di ladang minyak Kaskida, dan pada tahun 2009 di ladang minyak Tiber. Sumur di Tiber berada pada kedalaman vertikal dan kedalaman terukur , dibawah air. Sumur ini adalah sumur minyak terdalam di dunia, dan lebih dari jauh di bawah dasar laut.


</doc>
<doc id="2131809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131809" title="Super Show">
Super Show

Super Show merupakan tur konser Asia pertama yang diselenggarakan oleh grup vokal pria Korea Selatan, Super Junior. Tur dimulai lima bulan setelah album studio, "don't Don dirilis". Konser mencakup sebagian besar lagu-lagu dari album studio kedua mereka, termasuk single hit, "U", dan juga lagu-lagu populer dari subgrup seperti Super Junior-K. R. Y., Super Junior T, dan Super Junior-M. Tur dimulai dengan tiga konser di Korea Selatan dan berlanjut ke Thailand dan Tiongkok.

Tur pertama kali diumumkan pada bulan januari, empat bulan setelah merilis album studio kedua mereka, "don't Don". 13.000 tiket untuk konser di Seoul, Korea Selatan dijual secara online tanggal 22 Januari 2008. Segera setelah penjualan dimulai pada pukul 5 sore, lebih dari 120.000 penggemar online secara bersamaan sehingga membuat server jatuh. Seluruh tiket terjual habis dalam waktu 18 menit. Penjualan tiket kedua dilakukan pada tanggal 28 Januari pukul 8 malam untuk kursi yang tersisa dan terjual habis. Karena keberhasilan penjualan, pihak penyelenggara memutuskan untuk menambahkan satu konser lagi tanggal 22 Februari, and the corresponding tickets were all sold out in five minutes.

Tur mencapai Bangkok, Thailand tanggal 12 Juli 2008 dan Shanghai tanggal 22 November 2008. Konser Shanghai sebagian tiketnya dijual dengan harga ¥7 ribu. Dua encore konser diadakan di Seoul pada akhir pekan pertama januari 2009 dan dua minggu kemudian, konser diadakan di Nanjing, Cina. Super Junior menjadi artis korea pertama yang menggelar konser solo di Nanjing, Super Show juga memecahkan rekor sebagai konser pertama yang memiliki "standing" stage.

Tadinya Super Show juga akan di adakan di Hong Kong, Taipei (Taiwan), dan Tokyo (Jepang), tetapi karena konflik jadwal, tur tidak dapat terlaksana di kota-kota tersebut. Perhentian terakhir untuk Super Show adalah di Chengdu (Tiongkok) pada bulan Maret 2009.

Album Super Show Live ini dirilis pada tanggal 19 Mei 2008 di Korea Selatan sementara versi DVD dirilis pada tanggal 1 Oktober 2008, Terjual lebih dari 15.000 kopi di dalam negeri.

Zhang Liyin menjadi artis pembuka pada rangkaian konser tur Super Show di Chengdu tanggal 7 Maret 2009, menyanyikan "I Will" dan "The Left Shore of Happiness." X-Mas TRAX memainkan gitar saat penampilan solo Heechul, "Crazy." Member Super Junior-M Henry memainkan biola di lagu "Don't Don" di semua rangkaian konser, bersama dengan Zhou Mi, tampil dengan Super Junior-M di tur Tiongkok.

Daftar berikut adalah lagu-lagu yang ditampilkan saat tur, tidak berurutan.



</doc>
<doc id="2131823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131823" title="Danau Tambing">
Danau Tambing

Danau Tambing (), adalah sebuah danau yang terletak di desa Sedoa, Lore Utara, Kabupaten Poso. Danau ini terletak pada ketinggian sekitar 1.700 meter dari permukaan laut. Danau Tambing merupakan salah satu bagian dari wilayah Taman Nasional Lore Lindu. Danau ini dikelola oleh Balai Besar Taman Nasional Lore Lindu dan juga Pemerintah Kabupaten Poso sebagai bagian dari wilayah Kabupaten Poso.

Danau Tambing, bersama dengan Taman Nasional Kepulauan Togean di Kabupaten Tojo Una-Una dan Kawasan Wisata Tanjung Karang di Kabupaten Donggala, merupakan tiga objek wisata yang sangat vital di Sulawesi Tengah.

Pada 2014, pengunjung objek wisata Danau Tambing masih sekitar 3.000 orang. Pada tahun 2015, tercatat ada sekitar 6.000 wisatawan luar dan lokal yang mengunjungi Danau Tambing. Selama bulan Januari hingga Agustus 2016, jumlah pengunjung sudah mencapai 13.000 orang. Hari Sabtu dan Minggu merupakan hari yang mendapatkan paling banyak kunjungan dari wisatawan, termasuk dari mancanegara.

Danau ini dapat dikunjungi dengan menggunakan kendaraan seperti mobil atau sepeda motor dengan waktu tempuh selama 2,5 jam, dengan kondisi jalan yang sudah membaik karena merupakan jalan provinsi yang menghubungkan Palu dengan dataran tinggi legendaris Napu/Lore di Kabupaten Poso.

Wisatawan yang ingin masuk ke Danau Tambing harus membayar karcis. Untuk wisatawan nusantara dan lokal, harga karcis bisa mencapai 5 ribu rupiah per orang. Sedangkan untuk wisatawan mancanegara mencapai 150 ribu per orang.

Menurut Balai Besar Taman Nasional Lore Lindu, tiga ciri khas yang ada di lokasi Danau Tambing adalah alam, danau, dan burung. Danau Tambing memiliki keanekaragaman makhluk hidup, seperti spesies burung. Dengan lebih dari 260 jenis burung, membuat tempat ini dijuluki "Surga Burung". 30 persen di antara spesies burung tersebut adalah jenis endemik, artinya 30 persen jenis burung yang ada di Tambing, hanya ada dan berkembang biak di sekitar Danau Tambing. Dua diantaranya adalah burung kipasan Sulawesi (Rhipidura teysmanni) dan burung kancilan ungu ("maroon-backed whistler"). Ukuran kedua burung ini sangat kecil, tidak lebih besar dari buah salak pondoh.

Di Danau Tambing, spesies hewan seperti Nuri Sulawesi (Tanygnathus sumatranus), Kakatua (Cacatua sulphurea), Rangkong (Buceros rhinoceros dan Aceros cassidix), dan Pecuk ular (Anhinga rufa) bisa ditemukan.

Danau ini adalah titik awal untuk dapat mendaki Gunung Rorekantimbu. Sejak Operasi Tinombala digelar oleh TNI/Polri untuk mengejar kelompok teroris Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso, Balai Besar Taman Nasional Lore Lindu selaku pengelola danau menutup sementara kegiatan pendakian.


</doc>
<doc id="2131827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131827" title="Super Show 2">
Super Show 2

Super Show 2 tur konser Asia kedua yang diselenggarakan oleh boy band korea Selatan Super Junior, untuk mempromosikan album studio ketiga mereka, "Sorry, Sorry". Tur dimulai dengan tiga pertunjukan di Seoul, Korea Selatan pada bulan juli 2009 dan dilanjutkan dengan satu konser di Hong Kong, lima di Tiongkok, dua di Thailand, dua di Taiwan, satu di Malaysia dan satu di Filipina. Total 15 pertunjukan di sembilan kota dan enam negara di seluruh Asia.

Album Live "Super Show 2 Tour Concert Album", direkam di konser yang digelar di Seoul dari tanggal 17 hingga 19 juli 2009, dengan 35 lagu dan lima lagu versi studio sebagai bonus: versi remix dari "Sorry, Sorry", R&B ballad "Sorry Sorry-Answer", versi re-arranged dari "It's You" dan "Shining Star" serta lagu pop klasik "Puff The Magic Dragon" dirilis pada tanggal 10 Desember 2009.

Pada tanggal 3 juni 2009, tak lama setelah Super Junior memulai promosi mereka untuk lagu "It's You", dari edisi sampul ulang album ketiga mereka ", Sorry, Sorry,", SM Entertainment mengumumkan tur Asia kedua grup ini. Sehingga promosi untuk "It's You" diakhir tanggal 21 juni dalam rangka mempersiapkan tur pada bulan Juli 2009.

Tiket untuk konser tanggal 17 Juli di Seoul mulai dijual tanggal 16 Juni pukul 20:00 dan terjual habis dalam waktu 10 menit. Penjulan kedua dan ketiga tiket dilakukan tanggal 17 dan 18 Juni masing-masing juga terjual habis dalam waktu kurang dari 10 menit.

Konser di Hong Kong merupakan konser Super Junior terakhir yang diikut oleh Kangin sebelum kegiatannya dihentikan menyusul keterlibatannya dalam perkelahian di bar pada dinihari tanggal 16 September di Nonhyeon, Distrik Gangnam, Seoul.

Konser tur mereka di Shanghai menjadi penampilan pembuka resmi di "Shanghai International Art Festival Ke-11", yang diselenggarakan oleh Departemen Kebudayaan Tiongkok. Dimana mereka menerima medali penghargaan dari kota Shanghai dan konser dihadiri oleh 12.000 orang.

Dua konser di Bangkok berhasil menarik total 32.000 penonton, "




</doc>
<doc id="2131848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131848" title="Hinduisme di Kaledonia Baru">
Hinduisme di Kaledonia Baru

Hindu awalnya masuk ke Kaledonia Baru dari bangsa India yang bekerja sebagai kuli-kuli kontrak pemukim dari Eropa di pulau itu. Ada sekitar 500 orang di Kaledonia Baru yang merupakan keturunan Tamil India. Mereka dikenal sebagai Malabar dan awalnya tiba pada abad ke-19 dari wilayah Prancis lainnya, yaitu Réunion.

Kaledonia Baru memiliki beberapa keturunan Tamil, yang orangtuanya menikah dengan penduduk lokal pada abad ke-20. Kaledonia Baru memerlukan studi khusus karena sejumlah besar orang Tamil pergi ke sana sebagai buruh. Dan laporan dalam sebuah buku yang diterbitkan tahun 1919 menyatakan bahwa dari orang Tiongkok, India dan Jawa yang menjajah Kaledonia baru, orang India yang memberi kepuasan.



</doc>
<doc id="2131853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131853" title="Hinduisme di Samoa">
Hinduisme di Samoa

Hinduisme di Samoa hanya memiliki kehadiran kecil, beberapa diantaranya adalah pendatang dari Fiji dan sisanya adalah mualaf lokal. Jumlah umat Hindu, seperti jumlah umat Islam, berfluktuasi secara terus-menerus. Pada Sensus Samoa 2006, ada 25 orang Hindu, 3 diantaranya berada di bawah usia 20 tahun.

Lebih dari 55% dari orang Hindu terkonsentrasi di Faleata Barat.

Hindu di Samoa dimulai pada abad ke-20, meskipun bencana alam telah membuat sekitar kurang dari 100 orang Hindu untuk pindah. Hindu tidak masuk dalam Sensus tahun 2001, mungkin karena tidak memiliki penganut setiap saat seperti Muslim (48). Hindu ditambahkan dalam Sensus 2006, yang menyatakan bahwa ada 25 orang Hindu, 12 adalah laki-laki dan 13 perempuan. Karena jumlah yang lebih kecil, jumlah populasi Muslim dan Hindu digabung pada Sensus 2011, dengan total sekarang adalah 38 orang. Sensus 2011 menyatakan bahwa dari 38 Muslim/Hindu, 25 adalah laki-laki dan 13 adalah perempuan. Ketidakseimbangan gender ini, yang telah meningkatkan proporsi jumlah laki-laki dengan perempuan, mungkin sebagai akibat dari Gempa bumi dan tsunami Samoa 2009, ketika lebih dari 150 orang tewas dan banyak yang memutuskan pindah.


</doc>
<doc id="2131858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131858" title="Agama Hindu di Kazakhstan">
Agama Hindu di Kazakhstan

Hinduisme di Kazakhstan pada umumnya terdiri dari sekte ISKCON dan para ekspatriat Hindu dari India. Komunitas masyarakat India di Asia Tengah, yang terdiri dari Kazakhstan, Uzbekistan dan Turkmenistan, tercatat hanya 2732 orang dari total populasi 55,5 juta. Mereka pada umumnya terdiri dari NRI.

Baru-baru ini, keputusan pemerintah Kazakhstan untuk meruntuhkan candi Hindu menciptakan kontroversi besar.



</doc>
<doc id="2131862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131862" title="Agama Hindu di Turkmenistan">
Agama Hindu di Turkmenistan

Hinduisme di Turkmenistan hanya terdiri dari minoritas. Hare Krishna adalah komunitas minoritas di Turkmenistan. Orang India beragama Hindu juga ada di Turkmenistan. Hare Krishna sebagai komunitas Hindu, telah terdaftar secara resmi oleh pemerintah Turkmenistan.

Sekitar 600 orang India penganut agama Hindu, tinggal di Turkmenistan.


</doc>
<doc id="2131865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131865" title="Agama Hindu di Tajikistan">
Agama Hindu di Tajikistan

Hindu adalah agama minoritas di Tajikistan. Agama Hindu menyebar ke Tajikistan pada umumnya melalui misionaris ISKCON. Hare Krishna juga terdaftar resmi di Tajikistan. Pusat ISKCON di Tajikistan terletak di Dushanbe. Yoga juga meraih popularitas di Tajikistan.



</doc>
<doc id="2131868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131868" title="Agama Hindu di Uzbekistan">
Agama Hindu di Uzbekistan

Hindu adalah agama minoritas di Uzbekistan. Menurut laporan International Religious Freedom pada tahun 2006, Hare Khrisna sudah ada di Uzbekistan. Organisasi lain seperti Brahma Kumaris juga ada di Uzbekistan.

Komposisi komunitas India di Uzbekistan telah berubah selama bertahun-tahun. Para pendatang baru umumnya adalah karyawan perusahaan multinasional, bank dan hotel. Mereka dipekerjakan sebagai akuntan "carter"-an dan konsultan manajemen, dan dibayar dengan baik. Sekitar 20 orang India dipekerjakan oleh usaha patungan farmasi India di Tashkent. Dan yang lainnya bekerja di sebuah kompleks petrokimia di Karshi.

Komite merasa bahwa komunitas India di Asia Tengah terikat untuk tumbuh dalam pandangan kepentingan strategis dan ekonomi.



</doc>
<doc id="2131872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131872" title="Agama Hindu di Singapura">
Agama Hindu di Singapura

Agama dan budaya Hindu di Singapura dapat ditelusuri kembali ke abad ke-7, ketika Temasek adalah sebuah pos perdagangan kerajaan Hindu-Budha Sriwijaya. Satu milenium kemudian, gelombang imigran dari India selatan dibawa ke Singapura, sebagian besar sebagai kuli dan buruh yang dipekerjakan oleh British East India Company dan Kerajaan Inggris kolonial. Di Semenanjung Melayu, administrasi Inggris berusaha untuk menstabilkan tenaga kerja handal dalam kegiatan perkebunan dan perdagangan regional; hal ini mendorong umat Hindu untuk membawa keluarga melalui sistem migrasi "kangani", dengan menetap, membangun kuil dan dipisahkan menjadi sebuah komunitas yang kemudian menjadi Little India.



</doc>
<doc id="2131877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131877" title="Hinduisme di Sulawesi">
Hinduisme di Sulawesi

Hinduisme di Sulawesi telah menjadi fenomena yang relatif baru, dibandingkan dengan pulau-pulau lain di Indonesia dengan kenyataan bahwa Hindu telah menjadi bagian dari budaya selama ribuan tahun. Hindu Dharma dibawa ke pulau ini pada tahun 1963, oleh para migran Bali.

Setelah Hindu Dharma dibawa ke pulau, agama ini dengan cepat dianut di berbagai daerah, terutama setelah Hindu menjadi agama yang diakui pada tahun 1964. Pada tahun 1977, beberapa orang dari suku Toraja pindah ke agama Hindu secara massal.

Suku Toraja terus melanjutkan praktik animisme terhadap alam, tetapi perpindahan agama mereka ke Hindu telah memungkinkan mereka untuk menjaga tradisi mereka dalam kerangka sebuah agama yang tersusun. Konversi mereka sempat terhambat karena proliferasi, saat tiba-tiba misionaris Kristen muncul di daerah ini, mencoba meyakinkan mereka untuk melepaskan keyakinan asli mereka. Praktiknya lebih tradisionalis di alam, yang bertentangan dengan orang Hindu Bali dan Hindu India.


</doc>
<doc id="2131881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131881" title="Agama Hindu di Brunei">
Agama Hindu di Brunei

Hampir seluruh masyarakat Hindu di Brunei terdiri dari orang-orang asal India. Jumlah perkiraan populasi Hindu adalah beberapa ribu. Ada dua candi Hindu di Brunei. Menurut sensus tahun 2001, 124 orang Hindu adalah warga negara Brunei dan 91 orang lainnya merupakan penduduk permanen. Sisanya adalah warga asing.


</doc>
<doc id="2131910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131910" title="De la démocratie en Amérique">
De la démocratie en Amérique

De La Démocratie en Amérique (; diterbitkan dalam dua volume, pertama kali pada tahun 1835 dan kedua kali pada tahun 1840) adalah buku klasik yang ditulis oleh Alexis de Tocqueville. Dalam bahasa Inggris, judulnya diterjemahkan menjadi Democracy in America. Dalam buku ini, Tocqueville mempelajari revolusi demokrasi yang menurutnya telah berlangsung selama tujuh ratus tahun.

Pada tahun 1831, Alexis de Tocqueville dan Gustave de Beaumont dikirim oleh pemerintah Prancis untuk mempelajari sistem penjara di Amerika Serikat. Dalam surat-suratnya, Tocqueville menyatakan bahwa ia dan Beaumont memanfaatkan tugas ini untuk mempelajari masyarakat Amerika. Mereka tiba di New York City pada bulan Mei tahun 1831 dan menghabiskan waktu selama sembilan bulan berkelana di Amerika Serikat, mempelajari penjara-penjara, dan mengumpulkan data mengenai masyarakat Amerika, termasuk karakter religius, politik dan ekonominya. Keduanya juga sempat mengunjungi Kanada dan menghabiskan waktu selama beberapa hari pada musim panas tahun 1831 di Kanada Hilir (kini Quebec) dan Kanada Hulu (kini Ontario).

Setelah mereka kembali ke Prancis pada Februari 1832, Tocqueville dan Beaumont mengirim laporan mereka, "Du système pénitentiaire aux États-Unis et de son application en France", pada tahun 1833. Pada saat edisi pertama diterbitkan, Beaumont yang bersimpati kepada keadilan sosial sedang menulis buku lain, "Marie, ou, L'esclavage aux Etats-Unis" (dua volume, 1835), yang merupakan kritik sosial dan novel yang mendeskripsikan pemisahan ras dalam masyarakat moral dan keadaan budak di Amerika Serikat. Sebelum menyelesaikan buku ini, Tocqueville merasa bahwa pengamatan Beaumont lebih menyeluruh dan mendalam.

Fokus utama buku ini adalah analisis mengenai mengapa demokrasi representatif republikan sukses di Amerika Serikat tetapi gagal di tempat lain. Tocqueville mencoba menerapkan aspek fungsional demokrasi di Amerika Serikat pada kegagalan demokrasi di Prancis.



</doc>
<doc id="2131918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131918" title="František Palacký">
František Palacký

František Palacký (; 14 Juni 1798, Hodslavice – 26 Mei 1876, Praha) adalah seorang sejarawan dan politikus Ceko yang menjadi tokoh paling berpengaruh dalam Kebangkitan Nasional Ceko. Ia dijuluki sebagai "Bapak Bangsa".

Sebagai sejarawan sejarah bangsa Ceko, Palacký berperan serupa dengan sejarawan Prancis pada masa yang sama, Jules Michelet. Karya sejarahnya menjadi dasar bagi bangsa Ceko untuk memperkuat identitas nasionalnya.

Untuk menghormati Palacký, Universitas Palacký Olomouc dinamai darinya.



</doc>
<doc id="2131919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131919" title="Klan Hatakeyama">
Klan Hatakeyama



</doc>
<doc id="2131922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131922" title="Kadipaten Silesia">
Kadipaten Silesia

Kadipaten Silesia (, ) dengan ibu kota di Wrocław adalah kadipaten pada abad pertengahan yang terletak di wilayah Silesia di Polandia. Setelah dibentuk oleh Dinasti Piast pada tahun 1138, kadipaten ini terpecah menjadi beberapa kadipaten. Pada tahun, 1327 wilayah Kadipaten Wrocław yang tersisa dan kadipaten-kadipaten lain yang dikuasai oleh Piast Silesia diserahkan kepada Kerajaan Bohemia sebagai Kadipaten-Kadipaten Silesia. Wilayah tersebut secara resmi diserahkan setelah Raja Kazimierz III yang Agung dari Polandia mencabut haknya atas Silesia dalam Traktat Trentschin pada tahun 1335.



</doc>
<doc id="2131949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131949" title="Love, At First…">
Love, At First…

Love, At First… () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Tao Hai. Film ini dirilis pada tanggal 7 Agustus 2015.


Film ini memperoleh pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2131950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131950" title="Universitas Kristen Tentena">
Universitas Kristen Tentena

Universitas Kristen Tentena atau Sekolah Tinggi Theologia Tentena, lebih dikenal dengan singkatan UNKRIT, adalah sebuah perguruan tinggi swasta Kristen yang terletak di kota Tentena, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Universitas ini berdiri pada tanggal 1 Mei 2007 dan diresmikan secara langsung oleh Presiden Indonesia saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono. Universitas ini memiliki 8 fakultas dan 4 program studi.

Pada tahun 1980, dalam sidang Sinode Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST), muncul gagasan untuk mendirikan perguruan tinggi Kristen yang berdiri sendiri. Setelah Kerusuhan Poso terjadi, ide tersebut kembali muncul dan menjadi kebutuhan yang mendesak. Pada sidang Sinode GKST tahun 2004, seluruh jemaat bersepakat untuk menjalankan gagasan tersebut dengan segera meningkatkan status Sekolah Tinggi Theologia GKST menjadi Universitas Kristen.
Majelis Sinode GKST sebagai lembaga tertinggi di GKST kemudian menyiapkan alat kelengkapan perguruan tinggi. Universitas ini didirikan oleh GKST dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi GKST Tentena (YPTK-GKST), dan melakukan persiapan bersama dengan Panitia Persiapan Pendirian Universitas dan Rektorat untuk memudahkan terlaksananya pengembangan perguruan tinggi yang berdiri sendiri.

Untuk merealisasikan gagasan ini, Majelis Sinode GKST memutuskan untuk mendirikan perguruan tinggi dengan mengembangkan STT–GKST menjadi Universitas yang diberi nama Universitas Kristen Tentena. Universitas ini sudah dibuka lebih dulu dan memulai tahun ajaran pertama pada tahun ajaran 2007/2008.

Pada tanggal 1 Mei 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono hadir di Tentena untuk melakukan peletakkan batu pertama untuk pembangunan Gedung Rektorat Universitas Kristen Tentena. Saat itu, dia didampingi oleh Menko Kesra Aburizal Bakrie, Menteri Agama Maftuh Basyuni, Menteri Pertanian Anton Apriyantono, Menteri Pendidikan Nasional Bambang Soedibyo, Menteri Kelautan dan Perikanan Freddy Numberi, Menteri Sosial Bachtiar Chamsyah, Sekretaris Kabinet Sudi Silalahi, Juru Bicara Presiden Andi Mallarangeng dan Dino Patti Djalal, Gubernur Sulawesi Tengah Bandjela Paliudju, dan Bupati Poso Piet Inkiriwang.

Pada tahun 2012, semua dosen Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan UNKRIT telah memiliki gelar magister. Hal ini memenuhi salah satu poin pengembangan kualitas sumber daya manusia dalam kualifikasi pendidikan yang ditetapkan oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.

Pada tahun 2011 hingga 2013, seluruh fakultas dan program studi di Universitas Kristen Tentena telah di akreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

Universitas Kristen Tentena terdiri dari 4 fakultas dan 8 program studi, dengan rincian sebagai berikut:
Pada awal pembentukannya, UNKRIT dipimpin oleh rektor Daniel Bawia. Pada tahun 2010, rektor berpindah ke H.H. Lumeno yang menjabat selama satu tahun. Pada tahun 2011, kepemimpinan kembali dipegang oleh Daniel Bawia. Irsan B. Tondowala menjadi rektor pada periode 2012 hingga 2013. Posisinya dilanjutkan oleh Riana Agustin Tindjabate dari tahun 2014 hingga 2015. Frans Sowolino Tobogu menjabat pada tahun 2015. Pada tahun 2016 hingga 2017, Lies Sigilipu Saino terpilih menjai rektor. Rektor saat ini dijabat oleh Ammosius Meringgi.


Pada 1 Agustus 2016, mantan rektor UNKRIT, Frans W Sowolino, dipidana dengan pidana penjara selama 4 tahun. Putusan itu dibacakan dalam sidang terbuka untuk umum di Pengadilan Tipikor Palu. Sebelumnya, Frans telah terbukti melakukan tindak pidana korupsi untuk dana program hibah pembinaan Perguruan Tinggi Swasta pada tahun 2013. Dana hibah tersebut bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) tahun 2013 yang disalurkan melalui Kementerian Pendidikan Tinggi (Kemendikti) dengan total anggaran senilai 1,1 miliar rupiah.


</doc>
<doc id="2131955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131955" title="Love You You">
Love You You

Love You You adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Jingle Ma, dibintangi oleh Eddie Peng , Angelababy, Zhu Yuchen, dan Zhou Yang. Film ini ditayangkan perdana di Tiongkok pada tanggal 30 September 2011.






</doc>
<doc id="2131960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131960" title="Love Without Distance">
Love Without Distance

Love Without Distance () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Aubrey Lam. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 21 Mei 2015.



</doc>
<doc id="2131963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131963" title="Crazy New Year's Eve">
Crazy New Year's Eve

Crazy New Year’s Eve () adalah film keluarga komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Eva Jin, Pan Anzi, Zhang Jiarui dan Song Di. Film ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2015.


Film ini memperoleh pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2131966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131966" title="Crazy Love (film 2014)">
Crazy Love (film 2014)

Crazy Love (Mandarin: 爱情狂想曲 Ai Qing Kuang Xiang Qu) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Cong Yi. Film ini dirilis pada tanggal 28 November 2014.


Per tanggal 8 Desember 2014, film ini memperoleh ¥0.54 juta pada film terlaris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2131994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131994" title="Ryan Allsop">
Ryan Allsop

Ryan Allsop () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi penjaga gawang.

Ryan memulai karier juniornya di klub West Bromwich Albion. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="2131999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131999" title="SMK Kartikatama 1 Metro">
SMK Kartikatama 1 Metro

SMK kartikatama 1 Metro merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan swasta yang ada di Kota Metro, provinsi Lampung, Indonesia, yang terletak di Jalan Kapten P. Tendean Margorejo Metro Selatan. Sekolah ini memiliki tradisi untuk mengikuti pembelajaran di kampus bahasa inggris di pare, Kediri kota Jawa Timur.

SMK Kartikatama 1 Metro berdiri pada tanggal 13 januari 1987 . SMK kartikatama didirikan oleh sang pemilik yayasan yaitu alm. Mbah mardi. SMK KARTIKATAMA memiliki 3 program studi antara lain teknik komputer dan jaringan, akutansi dan otomotif. dari Data Pokok Pendidikan Dasar dan Menengah (kemendikbud) menyatakan bahwa "Smk Kartikatama 1 metro tanah miliknya seluas 10560 meter persegi" dan bukan miliknya seluas 100 meter persegi.

Jurusan yang ada di SMK Kartikatama 1 Metro:


SMK Kartikatama 1 Metro menyediakan kegiatan ekstrakurikuler untuk mendidik dan melatih kemampuan para siswa. Siswa dapat memilih ekstrakurikuler yang mereka minati, seperti:

SMK Kartikatama 1 Metro juga memiliki kegiatan LDK (latihan dasar kepemimpinan) yang merupakan kegiatan pembentukan karakter yang wajib dilakukan di SMK Kartikatama. Dalam kegiatan ini siswa dididik untuk menjadi siswa yang berkarakter dan mandiri.

INFORMASI-INFORMASI LOWONGAN KERJANYA ANTARA LAIN:




</doc>
<doc id="2132002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132002" title="Emerson Hyndman">
Emerson Hyndman

Emerson Schellas Hyndman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Hibernian sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth pada posisi gelandang.

Emerson memulai karier juniornya di klub Fulham, sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="2132006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132006" title="Pantai Sungai Suci">
Pantai Sungai Suci

Pantai Sungai Suci adalah Objek wisata yang terletak di Desa Pasar Pedati, Kecamatan Pondok Kelapa, Kabupaten Bengkulu Tengah. yang kawasannya terbentang sepanjang 2Km, Objek wisata ini berjarak 15Km dari pusat Kota Bengkulu atau sekita 25Km dari Bandar Udara Fatmawati Soekarno. meskipun nama nya Pantai Sungai Suci Objek wisata ini tidak terdapat Sungai seperti namanya

Selain menjadi tempat objek wisata Pantai Sungai Suci ini juga merupakan salah satu lokasi mencari batu akik, di Pantai Sungai Suci ini juga terdapat Pulau kecil juga yang bisa di seberangin dengan Jembatan gantung, yang terbuat dari tali tambang yang kuat dan dasar Jembatan terbuat dari potongan papan kayu yang tebal.

http://pariwisata.bengkuluprov.go.id/v3/index.php/potensi-pariwisata/bengkulu-tengah/pantai-sungai-suci

http://beachwestsumatera.blogspot.co.id/2009/03/pantai-sungai-suci-objek-wisata-andalan.html


</doc>
<doc id="2132018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132018" title="Mega Aulia">
Mega Aulia

Mega Aulia "Atika" () merupakan aktris Indonesia.

Mega mengawali kariernya di bidang "entertainment " sebagai model. Pada tahun 2001, ia terpilih menjadi wakil Provinsi Banten di ajang kontes kecantikan Puteri Indonesia 2001 dan berhasil masuk 10 besar. Pada tahun 2005, ia kembali mengukir prestasi dengan terpilih menjadi finalis Wajah Femina.


</doc>
<doc id="2132024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132024" title="Cytus">
Cytus

Cytus adalah game ritme yang dikembangkan oleh Rayark Games, pengembang game independen di Taiwan. Game ini pertama kali rilis di platform iOS pada 12 Januari 2012. Kemudian game ini di rilis di Android pada 7 Agustus 2012. untuk PlayStation Vita dan PlayStation Mobile, berjudul Cytus: Lambda, dirilis pada tanggal 26 Juni 2013. Versi arcade berjudul Cytus: Omega bekerjasama dengan Capcom ini diungkapkan di Japan Amusement Expo pada Februari 2015 dan diuji coba pada Juli 2015.

Nama "Cytus" diambil dari kata Cocytus, dalam mitologi yunani adalah sungai ratapan dan terletak di dunia bawah. "Cytus" memiliki plot cerita yang dibawa melalui 10 chapter utama serta prolog. Cerita ini berkisah protagonis, Vanessa, yang tinggal di sebuah dunia abad-22 di mana robot dengan kenangan manusia adalah makhluk hidup yang tersisa sementara manusia hidup dibunuh oleh virus mutan. Karena memori yang terbatas, emosi manusia disimpan dalam bentuk musik dalam "Cytus", dan dengan memainkan lagu-lagu, robot mampu menghidupkan kembali emosi manusia mereka.

Gameplay utama "Cytus" fitur Scan Line Aktif, sebuah garis hitam yang bergerak naik dan turun di layar. Pemain menekan benda berbentuk lingkaran, disebut sebagai Notes, saat Scan Line Aktif melewati mereka, mengikuti musik.

Ada tiga jenis Notes yang digunakan. Klik Note, Note berbentuk lingkaran tunggal, membutuhkan menekan objek tepat waktu. Drag Note, trek note terus menerus, membutuhkan menariknya sepanjang jalur. Hold Note, Note dengan pita meteran panjang, membutuhkan menahan note sampai meteran ini penuh. Note saat menekan garis naik berwarna biru dan ungu, sedangkan saat garis turun berwarna kuning dan hijau.

Setiap note dinilai oleh akurasi Perfect, Good, Bad atau Miss. semakin bagus akurasi, semakin besar skor yang diberikan. Skor maksimum 1.000.000, dan minimal 700.000 untuk menyelesaikan stage. Stelah stage selesai, beberapa metrik disediakan untuk menunjukkan performa pemain, termasuk skor, dan jumlah hit.

"Cytus" mencakup lebih dari 100 lagu yang tersedia untuk dimainkan dalam permainan, mencakup berbagai genre termasuk musik pop, musik trance dan drum dan bass.Musik disusun dan dilakukan oleh komposer independen dan artis dari Taiwan, Hong Kong, Jepang dan Korea Selatan. engine Vocaloid juga digunakan. Sejumlah lagu juga memiliki versi alternatif selain versi normal. Ini dapat disebut dengan berinteraksi dengan artwork lagu di layar pilihan lagu. Gesture digunakan termasuk menekan, menggeserkan dan menahan pada timing yang tepat.

"Cytus" juga mencakup serangkaian lagu-lagu dengan gambaran dari plot yang menyeluruh. secara kolektif bernama Cytus: Alive, ditambahkan di versi 6.0 pada bulan Juli tahun 2014. Tidak seperti lagu normal, "Cytus: Alive" berisi tambahan plot animasi selama bermain game.

"Cytus" tersedia di App Store and Google Play. Game versi lengkap tersedia Pembelian dalam aplikasi untuk pemain yang ingin membeli chapter tambahan dari lagu yang dimainkan.

Dirilisnya di Google Play gratis tetapi memiliki timer cooldown sebelum memulai setiap lagu. Cooldown akan dihapus ketika membeli versi lengkap.

PlayStation Vita dan PlayStation Mobile berjudul Cytus: Lambda termasuk chapter eksklusif Prolog: Live, yang tidak sama dengan yang ada di smartphone. Sebuah video teaser dirilis ke YouTube sebelum rilis pada 7 Juni 2013.

Rayark Games mengumumkan Million Downloads Plan () dibangun dari "illegal piracy harming the sales figures of "Cytus"". Mulai dari versi 2.0.0, chapter 10-lagu akan tersedia untuk semua pemain secara gratis untuk setiap 100.000 download dicapai, sampai satu juta download atau sepuluh chapter. Rencana ini terpenuhi dengan Versi 8.0, dirilis pada bulan Juli 2015, membuka sepuluh chapter secara gratis, termasuk Chapter Million menampilkan remix dari lagu-lagu sebelumnya.

Beberapa soundtrack "Cytus" telah dirilis baik di iTunes dan di CD fisik, menampilkan musik yang dimainkan dan latar belakang komposisi dari permainan.
Cytus -Prologue-, rilis pada 1 April 2012, Cytus -Hindsight- pada 10 December 2013, dan Cytus -Foresight- pada 28 December 2013. Sebuah album Cerita disebut

Cytus -Alive- juga telah dirilis pada tanggal 20 Agustus 2012; album fitur lagu disusun oleh Sta dan Cranky dengan nama yang sama dengan sepuluh chapter permainan. Setiap lagu sesuai dengan setiap chapter dalam plot cerita.

Code: Cytus () adalah video game produksi panggung musik multimedia berdasarkan kisah Cytus, diproduksi oleh Divertimento Media () saat ditugaskan oleh Quanta Arts Foundation (). Produksi ini menampilkan empat pertunjukan pada bulan November 2014 di Taiwan.

Trailer terbaru Cytus 2 menunjukkan beberapa informasi terkini mengenai gameplay dari game terbaru Cytus yakni beberapa tampilan skin notes baru, story, serta karakter yang jauh berbeda dibanding prequelnya. Setelah lama menunggu dari tahun 2015 yang lalu, akhirnya ada kejelasan untuk tanggal rilis Cytus 2 yaitu Januari 2018.




</doc>
<doc id="2132025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132025" title="Jembatan Tembana">
Jembatan Tembana

Jembatan Tembana adalah jembatan yang menghubungkan Kecamatan Pejagoan dengan Kota Kebumen di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Nama jembatan ini berasal dari nama Pedukuhan didekatnya yaitu Pedukuhan Tembana yang masuk wilayah administrasi Kelurahan Kutosari. Jembatan Tembana merupakan jembatan tertua di Kabupaten Kebumen karena sudah ada sejak Abad ke 19.


</doc>
<doc id="2132047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132047" title="Malamang">
Malamang

Malamang adalah tradisi nenek moyang masyarakat Sumatra Barat yang dilakukan oleh kaum ibu-ibu. Tradisi ini perlu diturunkan kepada generasi muda. Malamang dipastikan tidak ada hubungan dengan adat Minangkabau. Ini murni berkaitan dengan ajaran Syech Burhanuddin.
Malamang, sebutan yang biasa masyarakat gunakan, berarti memasak lemang yang terbuat dari penggabungan antara beras ketan putih dan santan yang dimasukkan ke dalam bambu yang dijadikan sebagai simbol saat diselenggarakannya peringatan Maulid Nabi.Cara memasaknya adalah dengan mendirikan batang bambu lemang di atas tungku khusus pembakaran.

Tradisi malamang telah berlangsung sejak ratusan tahun silam,dan berlangsung secara turun temurun sampai sekarang.Menurut Tambo (kisah yang meriwayatkan tentang asal usul dan kejadian masa lalu yang terjadi di Minangkabau) tradisi ini berlangsung dari peran Syekh Burhanuddin (Pembawa ajaran Islam Minang Kabau). Saat itu Syekh Burhanuddin melakukan perjalanan ke daerah pesisir Minangkabau untuk menyampaikan agama Islam serta bersilaturrahmi ke rumah penduduk.Dari kunjungannya,masyarakat sering memberikan makanan yang masih diragukan kehalalannya.Dia pun menyarankan kepada masyarakat yang dikunjungi agar mencari bambu,kemudian mengalasnya dengan daun pisang muda.Setelah itu dimasukan Beras ketan putih dan santan,kemudian dipanggang di atas tungku kayu bakar.Syekh Burhanuddin pun menyarankan kepada setiap masyarakat agar menyajikan makanan lamang ini menjadi simbol makanan yang dihidangkan dalam silaturahim.

Tradisi ini bukan untuk kepentingan pribadi, melainkan sebagai bagian dari kebiasaan masyarakat yang dilakukan secara bersama oleh sekelompok atau kerabat. Tujuannya untuk sarana berkumpul dan mempererat tali silaturahmi menunggu datangnya Bulan Ramadhan.Biasanya lemang dibuat dalam jumlah yang banyak dan disajikan untuk kudapan dalam acara Maulid Nabi di surau-surau yang berada di wilayah Minangkabau. Sehingga lemang berkaitan erat dengan nilai kekompakkkan.



</doc>
<doc id="2132066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132066" title="Konsert Satu Suara, Vol. 2">
Konsert Satu Suara, Vol. 2

Konsert Satu Suara, Vol. 2 adalah sebuah acara keresidenan dua hari yang diadakan oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Ia diiringi oleh artis rekaman Indonesia Hetty Koes Endang, dan artis rekaman Singapura Ramli Sarip. konser tersebut merupakan kelanjutan dari proyek konser 2010-nya, "Konsert Satu Suara".

Tak seperti acara konser sebelumnya dimana ia dan perusahaannya masing-masing menjadi artis tamu dan penyelengagra, Nurhaliza menjadi penyanyi utama pada "Konsert Satu Suara, Vol. 2".


</doc>
<doc id="2132072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132072" title="Ramli Sarip">
Ramli Sarip

Ramli Sarip () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, pengaransemen dan produser musik Singapura keturunan Melayu. Dikenal sebagai "Papa Rock" dan "Raja Rock dari Malaysia", serta salah satu pendiri aliran rock di Singapura, Ramli adalah orang terdepan dan penyanyi utama grup heavy metal-rock yang berbasis di Singapura, Sweet Charity, sampai 1986. Sebagian besar lainnya meraih ketenaran dan terjual sepuluh ribu salinan. Christopher Toh dari "Today" menyebut Ramli sebagai "rocker paling terkenal di seluruh Singapura".

Ia dianugerahi gelar 'Datuk' oleh Gubernur Negara Bagian Malaka bersama dengan Rosyam Nor.

Didirikan pada 1964, the Singapore-based band rock Melayu Sweet Charity menjadikan Ramli sebagai orang terdepan dan penyanyi utamanya sampai ia hengkang pada 1986. Sweet Charity dikabarkan meraih kesuksesan pada 1970an dan 1980an yang mereka sebut "ledakan rock" di Singapura dan Malaysia.

Ia membintangi film "TalkingCock The Movie". Selama beberapa kali, Ramli menandatangani kontrak dengan Warner Music. Ramli disebut sebagai "penyanyi rock Melayu pertama yang mengadakan dua konser solo di Istana Budaya, Kuala Lumpur." Ia dianugerahi COMPASS Artistic Excellence Award pada 1998. Sebuah acara televisi khusus Hari Raya Puasa Malaysia 1990 "Bersama Ramli Sarip", yang Ramli bawakan, dirilis pada hari pertama musim tersebut. Ia menjadi orang kelima dari band Sangkakala. Akibatnya, karena ia berambut panjang, Radio Televisyen Malaysia memutuskan untuk melarangnya tampil pada sekitar tahun 1993, yang membuatnya menghilang selama tujuh tahun dari panggung hiburan di Malaysia. Ramli merupakan vokalis untuk rekame 2011 "Home". Pada 2011, Ramli telah merilis 12 album solo.



</doc>
<doc id="2132076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132076" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2014">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2014

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2014 adalah edisi ke–10 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB. Turnamen ini dilaksanakan mulai tanggal 5 sampai 10 Mei 2014 di Belo Horizonte, Brasil. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini.

Tim asal Rusia, Belogorie Belgorod, berhasil menjadi juara untuk pertama kalinya.





</doc>
<doc id="2132086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132086" title="Anthony Soter Fernandez">
Anthony Soter Fernandez

Anthony Soter Fernandez () adalah Uskup Agung Emeritus dari Keuskupan Agung Kuala Lumpur, Malaysia. Ia dilantik pada 30 Juli 1983 oleh Paus Yohanes Paulus II, dan menjadi Uskup Agung kedua dari Keuskupan Agung tersebut setelah pengangkatannya pada 10 November 1983. Ia pensiun pada 24 Mei 2003 dan digantikan oleh Murphy Nicholas Xavier Pakiam.

Fernandez diangkat menjadi pendeta pada 10 Desember 1966, dan menjabat sebagai presiden Konferensi Waligereja Malaysia, Singapura dan Brunei dari 1987-1990 dan 2000-2003.

Fernandez adalah mantan uskup Keuskupan Penang, di mana ia menjadi uskup dari 17 Februari 1978, sampai ia dipindahkan ke Kuala Lumpur.

Fernandez dilantik menjadi kardinal oleh Paus Fransiskus dalam konsistori pada 19 November 2016.


</doc>
<doc id="2132088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132088" title="Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan">
Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan

Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan ( atau GATT) adalah suatu perjanjian multilateral yang mengatur perdagangan internasional. Berdasarkan mukadimahnya, tujuan perjanjian ini adalah "pengurangan substansial atas tarif dan hambatan perdagangan lainnya dan penghapusan preferensi, berdasarkan asas timbal balik dan saling menguntungkan." Perjanjian ini dinegosiasikan selama Konferensi Perdagangan dan Ketenagakerjaan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan merupakan hasil dari kegagalan negosiasi antarbangsa untuk menciptakan Organisasi Perdagangan Internasional ("International Trade Organization" atau ITO). GATT ditandatangani oleh 23 negara di Jenewa, Swiss, pada tanggal 30 Oktober 1947 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1948. GATT berlaku hingga penandatanganan Perjanjian Putaran Uruguay oleh 123 negara di Marrakesh, Maroko, pada tanggal 14 April 1994, yang menetapkan berdirinya Organisasi Perdagangan Dunia ("World Trade Organization" atau WTO) pada tanggal 1 Januari 1995.

Naskah asli GATT (GATT 1947) masih berlaku dalam kerangka kerja WTO, berdasarkan perubahan GATT 1994.

GATT telah menyelenggarakan secara keseluruhan sembilan putaran.
Putaran kedua diselenggarakan pada tahun 1949 di Annecy, Prancis. Tiga belas negara ikut ambil bagian dalam putaran ini. Fokus utama pembicaraan lebih pada pengurangan tarif dengan total sekitar 5000 tarif.

Putaran ketiga terjadi di Torquay, Inggris tahun 1951. Dalam putaran ini 38 negara ikut serta. Diperoleh 8.700 konsesi tarif dengan hasil, sehingga menyisakan 75% dari tarif yang berlaku tahun 1948. Penolakan sementara dari Amerika Serikat terhadap Piagam Havana menandai pembentukan GATT sebagai badan dunia yang bersifat mengatur.

Putaran keempat kembali diadakan di Jenewa tahun 1955 dan berlangsung hingga Mei 1956. Ada 26 negara ikut ambil bagian. Tarif dengan nominal $2,5 miliar dihapuskan atau dikurangi.

Putaran kelima sekali lagi mengambil tempat di Jenewa dan berlangsung tahun 1960-1962. Nama putaran ini diambil dari nama Menteri Keuangan dan mantan Wakil Menteri Luar Negeri A.S., Douglas Dillon, yang pertama kali mengusulkan putaran ini. Putaran ini diikuti oleh 26 negara. Selain mengurangi lebih dari $4,9 miliar dalam tarif, putaran ini juga menghasilkan diskusi yang berkaitan dengan pembentukan Masyarakat Ekonomi Eropa ("European Economic Community" atau EEC)

Putaran keenam negosiasi perdagangan multilateral GATT diadakan dari tahun 1963 hingga 1967. Putaran ini diberi nama salah seorang Presiden A.S., John F. Kennedy, sebagai penghargaan terhadap dukungannya untuk merumuskan kembali agenda perdagangan A.S., yang menghasilkan Undang-Undang Ekspansi Perdagangan 1962. Undang-undang itu memberikan otoritas terbesar bagi Presiden A.S. untuk negosiasi.

Putaran Dillon berjalan melalui proses yang melelahkan karena negosiasi tarif dilakukan satu per satu. Oleh karena itu, jauh sebelum putaran berakhir, disadari bahwa pendekatan yang lebih komprehensif dibutuhkan untuk menghadapi tantangan yang akan muncul hasil dari pembentukan EEC dan Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa ("European Free Trade Association" atau EFTA), serta karena munculnya kembali Eropa sebagai pelaku perdagangan internasional yang signifikan secara umum.

Tingkat pertumbuhan ekonomi Jepang yang tinggi merupakan pertanda bahwa Jepang akan memainkan peran besar sebagai eksportir, tetapi titik fokus Putaran Kennedy tetap pada hubungan antara A.S. dan EEC. Dan pada kenyataannya ada pandangan berpengaruh Amerika yang melihat bahwa Putaran Kennedy adalah awal dari sebuah kemitraan trans-Atlantik yang pada akhirnya mengarah pada masyarakat ekonomi trans-Atlantik.

Pandangan tersebut meluas tersebar ke Eropa, tapi proses penyatuan Eropa menciptakan tekanan sendiri di bawah tekanan Putaran Kennedy yang kemudian bukan menjadi fokus utama bagi EEC. Contoh hal ini adalah veto Prancis atas keanggotaan Inggris pada Januari 1963, sebelum Putaran Kennedy dimulai.

Putaran ini mengurangi tarif dan menetapkan aturan-aturan baru yang ditujukan untuk mengendalikan proliferasi hambatan-hambatan nontarif dan pembatasan ekspor sukarela. Dalam putaran ini 102 negara ikut serta dan konsesi yang dibuat bernilai $190 miliar.

Putaran Uruguay Round dimulai tahun 1986. Putaran ini adalah yang paling ambisius, dengan harapan memperluas kompetensi GATT pada area-area baru yang penting, seperti jasa, modal, kekayaan intelektual, tekstil, dan pertanian. Ada 123 negara ikut serta. Putaran Uruguay juga negosiasi perdagangan multilateral pertama yang melibatkan negara-negara berkembang yang telah memainkan peran aktif.

Pertanian pada dasarnya dibebaskan dari perjanjian-perjanjian sebelumnya karena pertanian diberikan status khusus dalam hal kuota impor dan subsidi ekspor, dengan hanya peringatan ringan. Tetapi, pada Putaran Uruguay, banyak negara menganggap pengecualian pertanian menjadi hal yang cukup menarik perhatian karena empat belas negara menolak menandatangani kesepakatan baru tanpa ada pergerakan pada produk-produk pertanian. Keempat belas negara tersebut kemudian dikenal dengan nama "Kelompok Cairns" dan termasuk di dalamnya sebagian besar eksportir produk pertanian berskala kecil dan menengah, seperti Australia, Brasil, Kanada, Indonesia, dan Selandia Baru.

Perjanjian Pertanian dari Putaran Uruguay berlanjut menjadi perjanjian liberalisasi perdagangan paling substansial dalam sejarah negosiasi perdagangan. Tujuan perjanjian ini adalah untuk meningkatkan akses pasar bagi produk-produk pertanian, mengurangi dukungan domestik terhadap pertanian dalam bentuk subsidi yang mendistorsi harga dan kuota, menghapuskan subsidi ekspor produk pertanian secara bertahap, dan untuk menyelaraskan sejauh mungkin ukuran-ukuran sanitasi dan fitosanitasi di antara negara-negara anggota.





</doc>
<doc id="2132091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132091" title="Twelve O'Clock High">
Twelve O'Clock High

Twelve O'Clock High adalah sebuah film perang Amerika 1949 tentang kru-kru udara dalam Eighth Air Force Angkatan Darat Amerika Serikat yang menerbangkan misi-misi pengeboman siang hari melawan Jerman Nazi dan Prancis yang diduduki pada hari-hari awal keterlibatan Amerika dalam Perang Dunia. Film tersebut diadaptasi oleh Sy Bartlett, Henry King (tidak disebutkan) dan Beirne Lay, Jr. dari novel 1948 "12 O'Clock High", juga oleh Bartlett dan Lay. Film tersebut disutradarai oleh King dan dibintangi oleh Gregory Peck, Hugh Marlowe, Gary Merrill, Millard Mitchell dan Dean Jagger.

Film tersebut dinominasikan untuk empat Academy Awards dan memenangkan dua diantaranya: Dean Jagger untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung, dan Thomas T. Moulton untuk Rekaman Suara Terbaik.

Catatan

Kutipan

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2132121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132121" title="Abell 2218">
Abell 2218

Abell 2218 adalah suatu gugus galaksi dengan jarak sekitar 2 milyar tahun cahaya di Konstelasi Draco.

Dengan perannya sebagai Lensa gravitasi yang kuat, Abell 2218 memperbesar dan menyimpangkan semua galaksi yang berada di belakang pusat galaksi menjadi busur geometri panjang. Seluruh galaksi yang terkena penomena lensa gravitasi terenggang di sepanjang pusat gugus dan sebagiannya tampak ganda. Pencitraan ganda ini biasanya muncul sebagai penampakan ganda dan juga diikuti penampakan yang ketiga — umumnya redup — tampak berlawanan, seperti halnya untuk objek yang sangat jauh. Galaksi-galaksi yang terkana pengaruh lensa gravitasi sangatlah banyak, seperti halnya kita melihat kedalam celah dua gumpalan massa, di wilayah pelana dimana pembesarannya cukup besar.

Abell 2218 digunakan sebagai Lensa Gravitasi untuk menemukan objek terjauh yang pernah diketahui di alam semesta pada tahun 2004. Sebuah galaksi tua berusia sekitar 13 miliar tahun, terlihat dari bumi seperti hanya 750 miliar tahun setelah Ledakan Dahsyat.

Warna galaksi yang terkena lensa gravitasi berfungsi sebagai dasar untuk menentuan jarak dan tipenya. Busur oranye adalah sebuah Galaksi eliptis pada Pergeseran merah sedang (z=0.7). Busur biru adalah galaksi pembentuk bintang pada pergeseran merah menegah (z=1-2.5). Pasangan merah yang terlingkari adalah galaksi pembentuk bintang yang baru ditemukan pada pergeseran merah sekitar 7.




</doc>
<doc id="2132128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132128" title="Nadia Murad">
Nadia Murad

Nadia Murad Basee Taha (; ; kelahiran 1993) adalah seorang aktivis hak asasi manusia Yazidi, nominee Nobel Perdamaian dan sejak September 2016 menjadi Goodwill Ambassador pertama untuk Martabat Korban Perdagangan Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia diculik dan diambil oleh Negara Islam pada Agustus 2014.

Pada tahun 2018 dia dan dokter Denis Mukwege mendapat anugerah Penghargaan Nobel Perdamaian karena "upaya mereka untuk mengakhiri penggunaan kekerasan seksual dalam situasi perang dan konflik bersenjata."



</doc>
<doc id="2132131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132131" title="Tom Conti">
Tom Conti

Thomas Antonio "Tom" Conti () adalah seorang aktor, sutradara teater dan novelis Skotlandia keturunan Italia Skotlandia. Ia memenangkan Tony Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Permainan Panggung pada 1979 untuk penampilannya dalam "Whose Life Is It Anyway?". Ia juga dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk film 1983, "Reuben, Reuben".

Conti lahir di Paisley, Renfrewshire, sebagai putra dari penata rambut Mary (née McGoldrick) dan Alfonso Conti. Ia dibesarkan dalam lingkungan Katolik Roma, tetapi ia menganggap dirinya sendiri anti-agama. Ayah Conti adalah orang Italia dan ibunya adalah orang Skotlandia.

Conti dididik di Hamilton Park School, sebuah sekolah khusus laki-laki Katolik independen di Glasgow, dan di Royal Scottish Academy of Music and Drama di Glasgow.






</doc>
<doc id="2132136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132136" title="The Dresser">
The Dresser

The Dresser adalah sebuah film 1983, dengan permainan latar buatan Ronald Harwood, berdasarkan pada permainan panggung 1980 buatannya dengan nama yang sama. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang asisten pribadi dari seorang aktor tua, yang berjuang mempertahankan kehidupan mereka yang telah berubah secara bersama-sama. Film Tersebut disutradarai oleh Peter Yates dan diproduksi oleh Yates dengan Ronald Harwood. Sinematografinya diurus oleh Kelvin Pike. Film tersebut dibintangi oleh Albert Finney, Tom Courtenay, Zena Walker, Eileen Atkins, Michael Gough dan Edward Fox.


</doc>
<doc id="2132146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132146" title="The China Syndrome">
The China Syndrome

The China Syndrome adalah sebuah film cerita seru Amerika 1979 yang mengisahkan tentang cerita seorang wartawan televisi dan juru kameranya yang menemukan tempat penanaman kekuatan nuklir. Film tersebut dibintangi oleh Jane Fonda, Jack Lemmon, dan Michael Douglas, dengan Douglas juga bertugas sebagai produser film tersebut.

Film tersebut menampilkan Scott Brady, James Hampton, Peter Donat, Richard Herd dan Wilford Brimley. Film tersebut disutradarai oleh James Bridges dan ditulis oleh Bridges, Mike Gray dan T. S. Cook.




</doc>
<doc id="2132152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132152" title="Kramer vs. Kramer">
Kramer vs. Kramer

Kramer vs. Kramer adalah sebuah film drama Amerika 1979 yang diadaptasi oleh Robert Benton dari novel karya Avery Corman, dan disutradarai oleh Benton. Film tersebut mengisahkan tentang cerita perceraian pasangan yang telah menikah dan dampaknya pada siapa saja yang terlibat, termasuk putra pasangan tersebut. Film tersebut meraih lima Academy Awards di Academy Awards ke-52 pada 1980, dalam kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Permainan Latar Adaptasi Terbaik, Aktor Terbaik, dan Aktris Pendukung Terbaik.




</doc>
<doc id="2132160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132160" title="Sunset Boulevard (film)">
Sunset Boulevard (film)

Sunset Boulevard (ditulis di layar lebar sebagai SUNSET BLVD.) adalah sebuah film noir Amerika 1950 yang disutradarai dan ditulis oleh Billy Wilder, dan diproduksi dan ditulis oleh Charles Brackett. Film tersebut mengambil nama dari sebuah boulevard yang membentang dari Los Angeles sampai Beverly Hills, California.



</doc>
<doc id="2132164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132164" title="Mezmerize">
Mezmerize

Mezmerize adalah album studio keempat dari grup musik alternative metal, System of a Down. Album ini dirilis pada tanggal 17 Mei 2005, enam bulan sebelum album Hypnotize dirilis. Album ini berlabel Columbia Records.


</doc>
<doc id="2132170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132170" title="From Here to Eternity">
From Here to Eternity

From Here to Eternity adalah sebuah film drama 1953 sutradaraan Fred Zinnemann dan berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya James Jones. Film tersebut mengisahkan tiga tentara Angkatan Darat AS, yang diperankan oleh Burt Lancaster, Montgomery Clift, dan Frank Sinatra, yang ditugaskan di Hawaii menjelang serangan Pearl Harbor. Deborah Kerr dan Donna Reed memerankan wanita dalam kehidupan mereka dan pemeran pendukungnya meliputi Ernest Borgnine, Philip Ober, Jack Warden, Mickey Shaughnessy, Claude Akins, dan George Reeves.

Film tersebut memenangkan delapan Academy Awards dari 13 nominasi, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Fred Zinnemann), Permainan Latar Adaptasi, Aktor Pendukung Terbaik (Frank Sinatra) dan Aktris Pendukung Terbaik (Donna Reed).



</doc>
<doc id="2132173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132173" title="Gunnar">
Gunnar

Gunnar (Gundahar, Gundahari, Bahasa Latin "Gundaharius", "Gundicharius", atau "Guntharius", Inggris Kuno "Gūðhere", Nordik Kuno "Gunnarr") merupakan seorang Raja Bourgogne semi legendaris di awal abad ke-5. Kisah dongeng mengenai dirinya muncul di dalam teks-teks Bahasa Latin, Bahasa Jerman Hulu Pertengahan, Nordik Kuno, dan Inggris Kuno, terutama mengenai hubungannya dengan Sigurd (Sigurd di dalam bahasa Nordik Kuno) dan kematiannya oleh pengkhianatan di aula Attila Raja Hun.

Pada tahun 406 Suku Alan, Vandal, Suebi, dan kemungkinan Burgundian menyeberangi Rhein dan menyerang Galia. Pada tahun 411 M, Raja Burgundian Gunnar atau Gundicar melantik seorang kaisar boneka, Jovinus, bekerjasama dengan Goar, Raja suku Alan. Dengan otoritas kaisar Galia yang ia kendalikan, Gunnar menetap di sebelah kiri atau barat sungai Rhein, (seperti, Romawi), di antara sungai-sungai Lauter dan Nahe, merebut Worms, Speyer, dan Strasbourg. Tampaknya sebagai bagian dari gencatan senjata, Honorius (kaisar) kemudian secara resmi "memberikan" mereka wilayah. Olympiodorus dari Thebes juga menyebutkan "Guntiarios" yang disebut sebagai seorang "komandan Burgundian" di dalam konteks tahun 411 Jermania inferior dirampas oleh Jovinus. (Prosper, a. 386)

Meskipun status mereka baru sebagai Foederatus, Burgundian menjarah ke Romawi Hulu, Gallia Belgica menjadi tak tertahankan dan dengan kejam diakhiri pada tahun 436, ketika jenderal Romawi Flavius Aetius memanggil tentara bayaran Hun yang menyerbu kerajaan Rheinland (dengan ibu kotanya di Kelt Romawi kuno, Borbetomagus, yang sekarang disebut Worms) pada tahun 437. Gunnar tewas terbunuh di dalam pertempuran tersebut, konon bersama dengan sejumlah besar suku Burgundian.

Kehancuran Worms dan Kerajaan Burgundian oleh Hun menjadi subyek legenda heroik yang kemudian dimasukkan ke dalam banyak karya Kesusasteraan Abad Pertengahan seperti puisi epik Bahasa Jerman Hulu Pertengahan, Nibelungenlied, dimana Raja Gunnar dan Ratu Brunhild mengadakan rapat mereka di Worms, dan Sigurd datang untuk merayu saudari Gunnar, Krimhild. Di dalam sumber-sumber Nordik Kuno, nama-nama Gunnar, Brunhild, Sigurd, dan Gudrun biasanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

Di dalam "Waltharius", Gjúki dan putranya Guntharius adalah raja Suku Franka, sedangkan raja Burgundian yang bernama Heriricus yang merupakan ayahanda Hiltgunt adalah pahlawan di dalam kisah tersebut. Hagano muncul disini sebagai penebus Gibicho dan Guntharius, tetapi hubungan ini tidak dibuat eksplisit. Di dalam perkelahian mereka dengan Waltharius, Guntharius kehilangan kaki, Hagano kehilangan setengah wajahnya dan satu mata, dan Waltharius kehilangan tangan. Namun tidak ada petunjuk di dalam kisah selanjutnya bahwa Gunnar menjadi cacat. Versi lain dari kisah Waltharius dan Hiltgunt muncul di dalam Norse "Legenda Theodoric yang Agung", tetapi di dalam catatan ini Gunnar tidak berperan di bagian manapun.

Jika Gunnar hanya muncul di dalam kisah yang berkaitan dengan Sigurd dan jatuhnya Niflung. Di dalam banyak teks, seperti "Nibelungenlied", Gunnar berusaha untuk menjadikan Brunhild sebagai istrinya, dan dapat memenangkan dan menguasai dirinya hanya karena pahlawan Sigurd membantunya dan mengambil tempatnya. Sigurd menikahi saudari Gunther, Krimhild. Suatu perdebatan sengit yang terjadi di antara Brunhild dan Krimhild mengenai status mereka masing-masing yang mengarah ke rahasia bahwa Sigurd telah mengambil tempat Gunnar telah terungkap. Gunnar kemudian setuju untuk membantu di dalam rencana pembunuhan Sigurd. Sigurd dibunuh dan Brunhild bunuh diri. Gunnar dan saudara-saudaranya, meskipun curiga sekali dengan pengkhianatan itu, menerima undangan dari Etzel, atau Atli di dalam bahasa Nordik Kuno (seperti, Attila), untuk mengunjungi istananya. Di sana Gunnar dan saudara-saudaranya dikhianati. Di dalam beberapa versi kisah, mereka dbuang ke dalam lubang ular, dan lainnya mengisahkan bahwa mereka tewas terbunuh di dalam pertempuran dengan Hun dan sekutu-sekutu mereka.

Menurut puisi Norse, "Atlamál", setelah kematian istrinya, Brynhild, Gunnar menikah lagi dengan seorang wanita yang bernama Glaumvor.

Kisah-kisah ini kemudian diadaptasi oleh Richard Wagner ke dalam Der Ring Des Nibelungen. Gunnar muncul di bagian akhir Götterdämmerung. Dari sana peristiwa-peristiwa yang terjadi di dalamnya mirip dengan Hikayat Volsung. Setelah Hagen membunuh Sigurd, ia dan Gunnar bertengkar demi sebuah cincin, yang mengakibatkan Hagen membunuh Gunnar.



</doc>
<doc id="2132185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132185" title="Giselher">
Giselher

Giselher merupakan seorang Raja Bourgogne di dalam Nibelungenlied. Ia adalah saudara Gunnar dan Gernot. Menurut sejarah, ia merupakan salah satu dari putra Raja Gjúki, Godomar, Gislaharius (Giselher), dan Gundaharius (Gunnar), yang memerintah Burgundian pada tahun 410-an. Namanya berarti "ksatria yang bersumpah".

Di dalam Nibelungenlied, ia dijodohkan dengan Dietlind, putri Comte Rüdiger dari Bechelaren. Ia meninggal sebelum tahun 436. Ia diduga adalah putra kedua Gjúki, dan bukan yang ketiga seperti yang dinyatakan di dalam Nibelungenlied. Ia digantikan oleh saudaranya, Gunnar.



</doc>
<doc id="2132195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132195" title="Gjúki">
Gjúki

Ia disebutkan di dalam Widsith sebagai "Gifica" dan sebagai "Gjúki" di dalam puisi eddic "Atlakviða",dimana ia merupakan ayahanda Gunnar (lihat Gunnar). Sebagai salah satu raja Nibelung terawal, marga tersebut disebut Gjúkungar.

Di dalam "Snorra Edda," Snorri Sturluson menyatakan bahwa Gjúki adalah ayahanda dari putra Gunnar dan Hogni dan seorang putri, Krimhild. Gotthorm (pembunuh Sigurd) adalah anak tirinya dari istrinya, pernikahan Grimhild sebelumnya.

"Prose Edda" menyebutkan Gudny, putri kedua Gjúki dan Krimhild. Di dalam Guðrúnarkviða, putri kedua ini dinamakan Gullrond.



</doc>
<doc id="2132196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132196" title="Sri Hartini">
Sri Hartini

Hj. Sri Hartini, S.E. () adalah Bupati Klaten petahana yang menjabat pada periode 2016–2021. Sri Hartini dilantik bersama wakil bupati Klaten terpilih Sri Mulyani pada 17 Februari 2016, bersamaan dengan 17 kepala daerah terpilih oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo di Lapangan Pancasila, kawasan Simpang Lima, Kota Semarang. Sri Hartini merupakan Istri dari Bupati Klaten Periode 2000–2005 yakni Alm.H.Haryanto Wibowo

Namun pada tanggal 30 Desember 2016, Sri Hartini ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Beberapa hari kemudian, Kementerian Dalam Negeri menunjuk wakil bupati Sri Mulyani sebagai Pelaksana Tugas Bupati dan akhirnya sebagai Bupati Klaten yang baru.


</doc>
<doc id="2132197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132197" title="Godomar I">
Godomar I

Godomar I (juga Gundimar, atau Godemar) merupakan putra sulung dan ahli waris Gjúki sebagai Raja Bourgogne. Ia menggantikan ayahandanya pada tahun 406 atau 407 dan memerintah sampai tahun 411. Ia digantikan oleh saudaranya Giselher.

Di dalam "Nibelungenlied", ia dinamakan Gernot (kadang Gernoz) dan ia adalah saudara Gunnar, Giselher dan Krimhild.

Di dalam Mitologi Nordik, ia disebut Guthormr dan ia juga merupakan pembunuh Sigurd (Sigfried), si pembunuh naga.


</doc>
<doc id="2132202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132202" title="Pengantar relativitas umum">
Pengantar relativitas umum

Relativitas umum adalah teori dari gravitasi yang dikembangkan oleh Albert Einstein antara tahun 1907 dan 1915. Menurut relativitas umum, efek gravitasi teramati antara beberapa massa merupakan hasil dari pembengkokan mereka dari ruang-waktu.

Pada awal abad ke-20, hukum-hukum Newton tentang gravitasi universal telah diterima selama lebih dari dua ratus tahun sebagai penjelasan valid dari gaya gravitasi antar massa. Dalam model Newton, gravitasi adalah hasil dari kekuatan tarik antara benda-benda besar. Meskipun bahkan Newton bermasalah dengan sifat alami gaya tersebut yang tidak diketahui, kerangka dasar ini sangat sukses dalam menggambarkan gerak.

Percobaan dan pengamatan menunjukkan bahwa deskripsi Einstein mengenai gravitasi memperhitungan beberapa efek yang tidak dapat dijelaskan oleh hukum Newton, seperti anomali menit dalam orbit dari Merkurius dan planet-planet lainnya. Relativitas umum juga memprediksi efek novel gravitasi, seperti gelombang gravitasi, lensa gravitasi dan efek gravitasi pada waktu yang dikenal sebagai dilatasi waktu gravitasi. Banyak dari prediksi ini telah dikonfirmasi oleh percobaan atau pengamatan, yang paling baru adalah gelombang gravitasi.

Relativitas umum telah berkembang menjadi alat penting dalam astrofisika modern. Teori ini memberikan dasar untuk pemahaman lubang hitam, daerah ruang di mana efek gravitasi begitu kuat sehingga bahkan cahaya tidak dapat lolos. Gravitasi yang begitu kuat dianggap menjadi penyebab atas radiasi intensi yang dipancarkan oleh beberapa tipe objek astronomi (seperti inti galaksi aktif atau mikrokuasar). Relativitas umum juga merupakan bagian dari kerangka standar model kosmologi Ledakan Dahsyat.

Meskipun relativitas umum bukan hanya teori relativistik satu-satunya, teori ini adalah teori paling sederhana yang konsisten dengan data eksperimen. Namun demikian, sejumlah pertanyaan tetap terbuka, yang paling mendasar adalah bagaimana relativitas umum dapat digabungkan dengan hukum fisika kuantum untuk menghasilkan teori gravitasi kuantum yang lengkap dan konsisten.

Pada bulan September 1905, Albert Einstein menerbitkan teorinya mengenai relativitas khusus, yang menggabungkan hukum Newton tentang gerak dengan elektrodinamika (interaksi antara benda dengan muatan listrik). Relativitas khusus memperkenalkan kerangka kerja baru untuk ilmu fisika dengan mengusulkan konsep-konsep baru tentang ruang dan waktu. Beberapa teori fisika yang kemudian diterima inkonsisten dengan kerangka itu; contohnya adalah teori Newton tentang gravitasi, yang menggambarkan saling tarik yang dialami oleh tubuh karena massa mereka.

Beberapa fisikawan, termasuk Einstein, mencari sebuah teori yang dapat menggabungkan hukum gravitasi Newton dan relativitas khusus. Hanya teori Einstein terbukti konsisten dengan eksperimen dan pengamatan. Untuk memahami ide-ide dasar teori, maka mengikuti pikiran Einstein antara 1907 dan 1915, dari yang eksperimen pemikiran sederhana yang melibatkan pengamat jatuh bebas ke teori gravitasi geometriknya.

Seseorang dalam elevator yang jatuh bebas akan mengalami kehilangan bobot; benda melayang tak bergerak atau melayang pada kecepatan konstan. Karena segala sesuatu di lift jatuh bersama-sama, tidak ada efek gravitasi dapat diamati. Dengan cara ini, pengalaman dari seorang pengamat yang jatuh bebas tidak dapat dibedakan dari orang-orang dari pengamat di luar angkasa, jauh dari sumber gravitasi yang signifikan. Pengamat tersebut adalah yang diistimewakan ("inersia") yang dijelaskan Einstein dalam teorinya relativitas khusus: pengamat untuk siapa cahaya bergerak sepanjang garis lurus dengan kecepatan konstan.

Secara kasar, prinsip ini menyatakan bahwa seseorang dalam lift yang jatuh bebas tidak bisa mengatakan bahwa mereka sedang jatuh bebas. Setiap percobaan dalam keadaan lingkungan jatuh bebas memiliki hasil yang sama seperti pengamat pada saat diam atau bergerak di angkasa secara seragam, jauh dari semua sumber gravitasi.

Sebagian besar efek gravitasi hilang pada jatuh bebas, tetapi efek yang terlihat sama seperti gravitasi tersebut dapat "diproduksi" oleh kerangka acuan yang dipercepat. Seorang pengamat di sebuah ruangan tertutup tidak bisa mengatakan yang mana dari berikut ini benar:
Sebaliknya, efek teramati pada kerangka acuan yang dipercepat juga harus diamati dalam medan gravitasi dengan kekuatan yang setara. Prinsip ini memungkinkan Einstein untuk memprediksi beberapa efek novel gravitasi pada tahun 1907, seperti yang dijelaskan dalam bagian berikutnya.




</doc>
<doc id="2132230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132230" title="Padamarari">
Padamarari

Padamarari () atau Pada Marari, adalah sebuah kawasan wisata yang terletak di desa Taipa, Pamona Barat, Kabupaten Poso. Pengelolaan kawasan wisata ini diselenggarakan oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Poso.

Padamarari berada dalam kawasan perbukitan dengan kontur geografis mengikuti sisi barat dari Danau Poso. Padamarari memiliki beberapa titik dalam pendakian. Dari ketinggian 550 meter, wisatawan harus mendaki ke ketinggian 770 meter sepanjang 1,2 km. Kawasan ini memiliki gradien tanjakan lebih dari 70 derajat.

Padamarari dapat ditempuh dengan berbagai cara. Dari arah Palu bisa menuju ke kota Poso dengan waktu tempuh 6 jam dengan jarak tempuh 200 km+. Dari Poso, wisatawan bisa menuju ke Tentena di kecamatan Pamona Puselemba, arah selatan dengan waktu tempuh 2 jam. Kemudian melanjutkan ke arah kecamatan Pamona Barat di Taipa.

Padang rumput yang luas merupakan salah satu keunggulan di kawasan ini. Padamarari mendapatkan peningkatan kunjungan wisatawan karena memiliki padang di pinggiran Danau Poso, yang dapat dilihat secara jelas dari puncak Padamarari.

Di wilayah Padamarari, fauna yang tinggal adalah burung rangkong Sulawesi (Buceros cassidix). Paruhnya besar dan berwarna putih gading dengan pangkal kuning. Ukuran tubuhnya lebih kecil dibandingkan dengan burung sejenis. Kera makaka (Bonnet macaque) yang tubuhnya berbulu hitam biasanya tinggal di pepohonan.


</doc>
<doc id="2132240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132240" title="Nyanpire">
Nyanpire

Nyanpire: The Animation adalah seri Anime Jepang. Ditulis dan diilustrasikan oleh Natsuko Takahashi tentang kucing kecil yang dibuang lalu dihidupkan kembali oleh vampir. Seri animasi ini dibuat oleh studio Gonzo (company)|Gonzo yang tayang di tv Jepang antara tanggal 6 Juli 2011 sampai September 2011

Pada Januari 2011, studio animasi Jepang Gonzo (company)|Gonzo mengumumkan bahwa serialisasi manga Nyanpire sedang dalam proses pembuatan .Diarahkan oleh Takahiro Yoshimatsu dan ditulis oleh Natsuko Takahashi,jumlah episode dari serialisasi anime Nyanpire berjumlah 12 episode, dengan durasi 4 menit 30 detik.

Kucing hitam yang diselamatkan oleh Vampir, dengan meminumkan darahnya membuat kucing tersebut hidup kembali dan berubah menjadi kucing bernama Nyanpire (Kucing Vampir). menceritakan keseharian dan aksi Nyanpire bersama majikannya Misaki, dan pertemuannya dengan Chachamaru kucing yang juga dirawat oleh Misaki serta pertemuannya dengan Dokuganryū Masamunya, Nyatenshi, dan kelelawar kembar Mori-kun.




</doc>
<doc id="2132291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132291" title="Box 25">
Box 25

Box 25 () adalah sebuah film dokumenter Panama 2015 sutradaraan Mercedes Arias dan Delfina Vidal. Film tersebut berkisah tentang surat-surat yang ditulis oleh pria yang membangun Terusan Panama.

Film tersebut awalnya dikabarkan menjadi perwakilan Panama untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Namun, saat daftar akhir yang diumumkan oleh Academy, film tersebut tidak masuk.



</doc>
<doc id="2132302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132302" title="Aferim!">
Aferim!

Aferim! ("") adalah sebuah film drama Rumania 2015 sutradaraan Radu Jude. Film tersebut ditayangkan dalam sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Berlin ke-65 dimana Radu Jude memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Rumania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2132310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132310" title="Enclave (film)">
Enclave (film)

Enclave () adalah sebuah film drama kerja sama produksi Jerman-Serbia 2015 sutradaraan Goran Radovanović. Film tersebut merupakan salah satu dari enam film yang bakal dimajukan oleh Serbia untuk menjadi perwakilan mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Pada 3 September 2015, film tersebut terpilih untuk mewakili Serbia pada Oscar Berbahasa Asing Terbaik.

Tema utama dari film tersebut adalah kehidupan Serbia Kosovo di komunitas kecil terisolasi, yang disebut enklave.



</doc>
<doc id="2132319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132319" title="Krisis Lebanon 1958">
Krisis Lebanon 1958

Krisis Lebanon 1958 adalah krisis politik di Lebanon yang dipicu oleh ketegangan politik dan religius di negara tersebut. Amerika Serikat kemudian melakukan intervensi selama sekitar tiga bulan hingga Presiden Camille Chamoun (yang sebelumnya telah meminta bantuan dari Amerika) menyelesaikan masa jabatannya sebagai presiden. Pasukan Amerika dan Lebanon berhasil penduduki pelabuhan dan bandara internasional Beirut. Setelah krisis ini berakhir, pasukan Amerika Serikat mundur dari Lebanon.

Pada Juli 1958, Lebanon terancam perang saudara antara kaum Kristen Maronit dengan kaum Muslim. Ketegangan dengan Mesir telah memanas pada awal tahun 1956 ketika Presiden Lebanon yang pro-Barat dan beragama Kristen Camille Chamoun tidak memutuskan hubungan diplomatik dengan negara-negara Barat yang menyerang Mesir selama Krisis Suez, sehingga memicu kemarahan Presiden Mesir Gamal Abdel Nasser. Hubungan semakin memburuk setelah Chamoun menunjukkan kedekatannya dengan Pakta Baghdad. Nasser merasa bahwa Pakta Baghdad yang pro-Barat mengancam nasionalisme Arab. Sebagai tanggapan, Mesir dan Suriah bersatu menjadi Republik Arab Bersatu. Perdana Menteri Lebanon yang beraliran Sunni Rashid Karami mendukung Nasser pada tahun 1956 dan 1958. Karami membentuk pemerintahan rekonsiliasi nasional setelah krisis pada tahun 1958 berakhir.

Kaum Muslim Lebanon ingin agar pemerintah bergabung dengan Republik Arab Bersatu, sementara kaum Kristen ingin tetap dekat dengan negara-negara Barat. Pemberontakan Muslim yang konon didukung oleh Republik Arab Bersatu membuat Presiden Chamoun melayangkan protes kepada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Perserikatan Bangsa-Bangsa mengirim sekelompok penyelidik yang melaporkan bahwa tidak ada bukti yang menunjukkan adanya intervensi dari Republik Arab Bersatu.

Dijatuhkannya pemerintahan yang pro-Barat di Irak selama Revolusi 14 Juli dan ketidakstabilan internal mendorong Presiden Chamoun untuk meminta bantuan Amerika. Presiden Amerika Serikat Eisenhower menanggapi dengan melancarkan Operasi Blue Bat pada 15 Juli 1958. Operasi ini merupakan penerapan pertama Doktrin Eisenhower yang menyatakan bahwa AS akan melindungi rezim yang menurutnya terancam oleh komunisme internasional. Tujuan operasi ini adalah untuk memperkuat pemerintahan Lebanon yang pro-Barat dalam upaya melawan oposisi internal dan ancaman dari Mesir dan Suriah.



</doc>
<doc id="2132323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132323" title="Asteroideae">
Asteroideae

Asteroideae adalah subfamilia dari familia tumbuhan Asteraceae. Itu berisi sekitar 70% dari spesies dalam familia.

Itu terbentuk dari beberapa tribus mencakup Astereae, Calenduleae, Eupatorieae, Gnaphalieae, Heliantheae, Senecioneae dan Tageteae.

Sejak 2004, 21 tribus telah dikelompokkan menjadi tiga supertribus:




</doc>
<doc id="2132329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132329" title="Bellis perennis">
Bellis perennis

Bellis perennis adalah spesies Eropa yang umum dari daisy, dari familia Asteraceae, sering dianggap sebagai spesies "archetypal" dari nama itu.

Banyak tumbuhan terkait juga berbagi nama "daisy", sehingga untuk membedakan spesies ini dari daisy lain kadang-kadang disebut sebagai common daisy, lawn daisy atau English daisy. Secara historis, tumbuhan ini juga dikenal sebagai bruisewort dan kadang-kadang woundwort (meskipun nama umum "woundwort" sekarang lebih erat terkait dengan "Stachys" (woundwort)). "Bellis perennis" asli dari Eropa barat, tengah dan utara, namun secara luas dinaturalisasi di sebagian besar daerah yang beriklim sedang termasuk Amerika dan Australasia.



</doc>
<doc id="2132330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132330" title="Kekaisaran Jerman (1848/1849)">
Kekaisaran Jerman (1848/1849)

Kekaisaran Jerman (bahasa Jerman: "Deutsches Reich" atau "Deutscher Bundesstaat", berarti 'Negara Federatif Jerman') adalah upaya untuk mendirikan negara Jerman pada tahun 1848/1849. Negara ini didirikan oleh Parlemen Frankfurt (Majelis Nasional Jerman) pada musim semi tahun 1848 setelah meletusnya Revolusi Maret. Upaya ini berakhir setelah Konfederasi Jerman dipulihkan secara penuh pada musim panas tahun 1851, tetapi secara de facto hal ini sudah dilakukan apda Desember 1849 ketika Pemerintahan Pusat Jerman digantikan oleh Komisi Pusat Federal.

Kekaisaran ini berusaha memperoleh pengakuan dari negara-negara Jerma ndan asing. Negara-negara Jerman yang diwakili oleh Konvensi Federal Konfederasi Jerman pada 12 Juli 1848 mengaku Pemerintahan Pusat Jerman. Namun, beberapa bulan sesudahnya, negara-negara Jerman yang besar tidak selalu menerima dekret dan undang-undang yang dikeluarkan oleh Pemerintahan Pusat Jerman dan Parlemen Frankfurt.

Beberapa negara asing mengakui Pemerintahan Pusat dan mengirim duta besar: Amerika Serikat, Swedia, Belanda, Belgia, Swiss, Sardinia, Napoli dan Yunani. Prancis dan Britania Raya juga menugaskan utusan-utusan resmi untuk berhubungan langsung dengan Pemerintahan Pusat.

Tatanan konstitusional pertama Kekaisaran Jerman adalah "Hukum Kekaisaran terkait penetapan Kekuatan Pusat sementara untuk Jerman" pada 28 Juni 1848. Melalui tatanan ini, Parlemen Frankfurt mendirikan kantor "Reichsverweser" (Wali Kekaisaran, monark sementara) dan menteri-menteri kekaisaran. Tatanan konstitusional kedua yang disebut Konstitusi Frankfurt pada 28 Maret 1849 diterima oleh 28 negara Jerman tetapi ditolak oleh negara-negara Jerman yang besar. Prusia dan negara-negara Jerman lainnya kemudian memaksakan pembubaran Parlemen Frankfurt.



</doc>
<doc id="2132331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132331" title="Des Deutschen Vaterland">
Des Deutschen Vaterland

Des Deutschen Vaterland adalah lagu patriotik Jerman yang dibuat oleh Ernst Moritz Arndt (1813) dan populer pada abad ke-19. Lirik lagu ini berusaha menjawab permasalahan Jerman dengan meminta pendirian negara Jerman yang besar dan menyatukan semua wilayah berbahasa-Jerman di Eropa. Lagu ini dimainkan untuk pertama kalinya di Berlin pada tahun 1814. Karena nada awalnya tidak populer, Gustav Reichardt menggubah melodi baru pada tahun 1825. Nada baru ini membuat lagu ini menjadi sangat populer di antara orang-orang Jerman ingin mengubah Konfederasi Jerman menjadi satu kekaisaran.



</doc>
<doc id="2132338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132338" title="Zunbil">
Zunbil

Zunbil, juga dieja Zhunbil, adalah sebuah dinasti yang terletak di sebelah selatan Pegunungan Hindu Kush di wilayah selatan Afganistan. Mereka berkuasa dari awal abad ke-7 hingga penaklukan Islam di Afganistan pada tahun 870. Konon Zunbil merupakan keturunan penguasa Hun Putih selatan di Zabulistan. Dinasti ini berhubungan dengan Kabul Shahi di timur laut di Kabul.

Zunbil menyembah Matahari yang mereka sebut "Zun" (dibaca ; ) yang merupakan asal nama mereka. Wilayah mereka meliputi kota Zaranj di Afganistan barat daya dan Kabulistan di timur laut, dengan Zamindawar dan Ghazni sebagai ibu kota mereka. Gelar Zunbil dapat ditilik kembali ke masa Zūn-dātbar, 'Zun sang Pemberi Keadilan'. Nama geografis Zamindawar melambangkan fakta ini, karena dalam bahasa Persia Pertengahan 'Zamin-i dātbar' berarti 'Tanah Pemberi Keadilan'.



</doc>
<doc id="2132351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132351" title="Intelligenzaktion">
Intelligenzaktion

Intelligenzaktion (, "aksi intelligentsia") adalah tindakan genosida sangat rahasia yang dilancarkan oleh Jerman Nazi terhadap kaum elit Polandia (terutama kaum intelligentsia; guru, dokter, pendeta, pemimpin komunitas dll) pada tahap awal Perang Dunia II. Upaya ini dilancarkan sebagai bagian dari program Jermanisasi wilayah barat Polandia. Menurut Institute of National Remembrance, operasi ini mencabut nyawa sekitar 100.000 orang Polandia. Kebanyakan korban dibantai di lokasi yang terpencil dan menghilang dari publik, dan kemudian dikubur di lubang rahasia. Beberapa orang yang terpilih dihukum mati di muka umum untuk menyebar teror sebelum program pengusiran orang Polandia dilaksanakan. Para penghukum mati dari "Einsatzgruppen der Sicherheitspolizei und des SD" dan "Selbstschutz" bertindak dengan alasan untuk membasmi unsur-unsur yang dapat membahayakan.

"Intelligenzaktion" Jerman merupakan langkah penting dalam penerapan program "Sonderaktion Tannenberg" (Operasi Tannenberg atau "Unternehmen Tannenberg") yang dimaksudkan untuk memberikan kekuasaan atas badan administratif di wilayah pendudukan Polandia kepada SiPo, Kripo, Gestapo dan SD, yang juga merupakan bagian dari program kolonisasi "Generalplan Ost". Sekitar 61.000 korban berasal dari daftar khusus yang telah disusun sebelumnya. "Intelligenzaktion" berlangsung setelah invasi Jerman ke Polandia yang berlangsung dari musim gugur tahun 1939 hingga musim semi tahun 1940. Program ini dilanjutkan oleh operasi AB-Aktion Jerman di Polandia.



</doc>
<doc id="2132366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132366" title="Noriaki Sugiyama">
Noriaki Sugiyama

Noriaki Sugiyama (杉山 紀 彰 "Sugiyama Noriaki", lahir 12 Juli 1972 di Tokyo, Jepang) adalah pengisi suara Jepang dan aktor televisi terkenal karena perannya sebagai Sasuke Uchiha di Naruto, Uryū Ishida di Bleach, Shiro Emiya di Fate/Stay Night, William T. Spears di Black Butler, Orba di Mahou Tsukai PreCure!, dan England di Axis Powers Hetalia.


</doc>
<doc id="2132385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132385" title="Super Show 3">
Super Show 3

SUPER JUNIOR 3RD ASIA TOUR - SUPER SHOW 3 merupakan tur konser Asia ke-3 yang dilakukan oleh boy band Korea Selatan Super Junior, untuk mempromosikan album studio ke-4 mereka "Bonamana"..

Tanggal 13 November 2010 saat konser yang diselenggarakan di Nanjing Shindong mengalami cidera ligamen bahu. Dalam hal ini SM entertainment menyatakan dia harus menjalani terapi fisik selama 2 minggu dan tidak tampil di MENT pertunjukan d Nanjing pertunjukan.


SM memproduksi film 3D〈SUPER SHOW 3〉dari pertunjukan langsung tanggal 14 Agustus di Seoul dan tayang serentak di 16 bioskop Korea tanggal 24 Februari 2011 Sebelumnya premier dilakukan di CGV wangsimni Kemudian ditayangkan di 12 Bioskop Jepang pada tahun yang sama 2 Juli di 12 bioskop. Di Tokyo International Forum Yurakucho, Tokyo exhbiton hall juga diadakan showcase event.



</doc>
<doc id="2132425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132425" title="Pangeran Dipati">
Pangeran Dipati

Pangeran Dipati merupakan gelar berganda yaitu seorang Pangeran yang menjabat sebagai Dipati (Pangeran senior anggota Dewan Mahkota). Pangeran yang menyandang gelar ini biasanya Pangeran ke-2 atau putera kedua dari Sultan yang bertahta atau adik Putera Mahkota, namun jika putera kedua tidak ada maka akan dijabat oleh putera selir yang lainnya. Gelar Pangeran Dipati ini sering dipakai di pulau Jawa, Kalimantan dan lain-lain.

Pangeran yang menyandang gelar Pangeran Dipati:

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:


</doc>
<doc id="2132428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132428" title="Bad Sister (film 2014)">
Bad Sister (film 2014)

Bad Sister () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Kim Tae-kyun dan dibintangi oleh Ivy Chen, Ji Jin-hee dan Cheney Chen. Film ini dirilis pada tanggal 28 November 2014.


Per tanggal 5 Desember 2014, film ini memperoleh ¥8.79 juta pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2132429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132429" title="Better and Better (film)">
Better and Better (film)

Better and Better adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Zhang Yibai dan Xie Dongshen dan ditulis oleh Xu Zhengchao, dibintangi oleh Aaron Kwok, Wang Baoqiang, Tong Dawei, Xu Jinglei, Jing Tian, dan Sandra Ng. Film ini ditayangkan perdana di Tiongkok pada tanggal 10 Februari 2013.



</doc>
<doc id="2132431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132431" title="Book of Love (film 2016)">
Book of Love (film 2016)

Book of Love (), juga diberi judul Finding Mr. Right 2 dalam Bahasa Inggris, adalah film romansa Tiongkok-Hong Kong tahun 2016 yang ditulis dan disutrdarai oleh Xue Xiaolu dan dibintangi oleh Tang Wei dan Wu Xiubo. Film ini dirilis di Tiongkok oleh EDKO (Beijing) Distribution pada tanggal 29 April 2016.


</doc>
<doc id="2132434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132434" title="SUPER JUNIOR-K.R.Y. THE 1ST CONCERT">
SUPER JUNIOR-K.R.Y. THE 1ST CONCERT

SUPER JUNIOR-K. R. Y. THE 1ST CONCERT merupakan konser Asia pertama sub-grup boyband Korea Selatan Super Junior, Super Junior-K. R. Y. Konser ini di gelar dari 1 Agustus 2010 sampai 4 Oktober 2011 mulai dari Jepang kemudian berlanjut ke Taiwan, Korea dan Tiongkok dengan total 11 pertunjukan. Konser ini dihadiri sekitar 22.000 penggemar. Super Junior members Donghae, Sungmin dan Heechul menjadi bintang tamu di konser Seoul, bersama rekan se-label SHINee dan TRAX.



</doc>
<doc id="2132437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132437" title="Attack on the Pin-Up Boys">
Attack on the Pin-Up Boys

Attack on the Pin-Up Boys, juga dikenal sebagai Flower Boys' Series of Terror Events atau disederhanakan Flower Boys (Hangul: 꽃미남 연쇄 테러사건), adalah film komedi/misteri sekolah menengah atas Korea Selatan tahun 2007 dan merupakan film pertama yang diproduksi oleh SM Pictures, anak perusahaan dari SM Entertainment. Film ini dibintangi oleh seluruh anggota Super Junior, kecuali Kyuhyun yang terlibat kecelakaan mobil pada tanggal 19 April 2007.


</doc>
<doc id="2132440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132440" title="Pentagon (grup musik Korea Selatan)">
Pentagon (grup musik Korea Selatan)

Pentagon (dalah boy band asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Cube Entertainment pada tahun 2016. Grup ini terdiri dari 9 anggota: Jinho, Hui, Hongseok,Shinwon, Yan An, Yeo One, Yuto, Kino and Wooseok. Mereka diperkenalkan melalui acara bertahan hidup di Mnet, "Pentagon Maker". Pentagon merilis album mini debut yang bernama sama dengan nama mereka sendiri pada tanggal 10 Oktober 2016.





</doc>
<doc id="2132460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132460" title="A Song to Remember">
A Song to Remember

A Song to Remember adalah sebuah film biografi Technicolor Columbia Pictures 1945 yang mengisahkan tentang kisah hidup yang difiksionalisasikan dari pianis dan komposer Polandia Frédéric Chopin. Disutradarai oleh Charles Vidor, film tersebut dibintangi oleh Cornel Wilde (sebagai Chopin), Merle Oberon (sebagai George Sand), Paul Muni (sebagai Józef Elsner), Stephen Bekassy (sebagai Franz Liszt), dan Nina Foch.



</doc>
<doc id="2132470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132470" title="The African Queen (film)">
The African Queen (film)

The African Queen adalah sebuah film petualangan Inggris-Amerika 1951 yang diadaptasi dari novel 1935 dengan nama yang sama karya C. S. Forester. Film tersebut disutradarai oleh John Huston dan diproduksi oleh Sam Spiegel dan John Woolf. Permainan latarnya diadaptasi oleh James Agee, John Huston, John Collier dan Peter Viertel. Film tersebut difoto menggunakan Technicolor oleh Jack Cardiff dan skor musiknya diurus oleh Allan Gray. Film tersebut dibintangi oleh Humphrey Bogart (yang memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik – Oscar satu-satunya yang ia dapatkan), dan Katharine Hepburn dengan Robert Morley, Peter Bull, Walter Gotell, Richard Marner dan Theodore Bikel.




</doc>
<doc id="2132471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132471" title="SUPER JUNIOR-K.R.Y. SPECIAL WINTER CONCERT">
SUPER JUNIOR-K.R.Y. SPECIAL WINTER CONCERT

SUPER JUNIOR-K.R.Y. SPECIAL WINTER CONCERT merupakan konser Jepang yang diselenggarakan oleh sub-grup boyband Korea Selatan Super Junior,Super Junior-K. R. Y. Digelar dari 19 November 2012 di Yokohama kemudian berlanjut ke Kobe dan berakhir di Tokyo tanggal 24 Januari 2013. Subgrup Super Junior ini menampilkan total 22 lagu yang terdiri dari beberapa lagu Super Junior, OST, lagu natal, lagu penyanyi Jepang dan juga lagu dari single terbaru mereka 'Promise You'.



</doc>
<doc id="2132472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132472" title="Daftar Pemenang Miss Celebrity Indonesia">
Daftar Pemenang Miss Celebrity Indonesia

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Celebrity Indonesia. Kontes ini berlangsung sejak 2008 hingga kini pemenangnya tidak dikirim ke ajang internasional manapun




</doc>
<doc id="2132476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132476" title="Hopmare, Kwoor, Tambrauw">
Hopmare, Kwoor, Tambrauw

Hopmare adalah Salah satu Kampung di distrik Kwoor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2132479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132479" title="Love Trip / Shiawase wo Wakenasai">
Love Trip / Shiawase wo Wakenasai

Singel tersebut merupakan Singel Sousenkyo terakhir Haruna Kojima & Haruka Shimazaki. Kojiharu mengumumkan kelulusannya pada , dan Paruru pada .




</doc>
<doc id="2132489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132489" title="Daftar singel nomor satu Oricon pada 2016">
Daftar singel nomor satu Oricon pada 2016

Berikut ini adalah daftar singel nomor satu Oricon pada 2016.



</doc>
<doc id="2132497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132497" title="The Break-up Season">
The Break-up Season

The Break-up Season () adalah film komedi romansa Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Yao Yu. Film ini dirilis pada tanggal 17 Oktober 2014.


Per tanggal 20 Oktober, film ini memperoleh ¥0.37 juta pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2132511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132511" title="Give Seven Days">
Give Seven Days

Give Seven Days (Mandarin: 换爱七日), juga dikenal sebagai Destiny of Love, adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Tang Xu. Film ini dirilis pada tanggal 21 November 2014.



</doc>
<doc id="2132512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132512" title="Ryan Fraser">
Ryan Fraser

Ryan Fraser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi gelandang.

Ryan memulai karier juniornya di klub Aberdeen sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="2132514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132514" title="Lys Mousset">
Lys Mousset

Lys Mousset () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Lys memulai karier juniornya di klub Le Havre sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="2132515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132515" title="Daftar kardinal yang masih hidup">
Daftar kardinal yang masih hidup

Kardinal adalah pemimpin gerejawi senior dari Gereja Katolik, yang hampir selalu merupakan uskup tahbisan dan umumnya memegang peran penting di gereja, seperti memimpin keuskupan agung berpengaruh atau mengurus dikasteri di Kuria Roma. Mereka diangkat dalam konsistori oleh Sri Paus dan salah satu tugas terdepan dari kardinal adalah memilih Sri Paus yang baru (sejak 1378, dipilih dari antara diri mereka sendiri, meskipun tak melalui persyaratan formal) saat Tahta Suci sedang lowong, setelah kematian atau pengunduran diri Sri Paus yang menjabat. Badan dari seluruh kardinal secara kolektif dikenal sebagai Dewan Kardinal.

Di bawah hukum gerejawi saat ini, seperti yang didefinisikan oleh konstitusi apostolik "Universi Dominici gregis", hanya kardinal yang tak mencapai usia 80 tahun pada hari di mana Tahta Suci mengalami lowong yang layak untuk ikut serta dalam konklaf kepausan untuk memilih Paus baru.

Sehingga, kardinal yang lahir pada atau setelah akan untuk ikut serta jika Tahta Suci sedang lowong dan kemudian dikenal sebagai kardinal elektor, sementara kardinal yang lahir sebelum tanggal tersebut akan tak layak untuk ikut serta. Konstitusi apostolik yang sama juga memberikan batas maksimal 120 kardinal elektor; ini telah terjadi pada masa lampau, namun tak pernah saat konklaf kepausan. Selain itu, kardinal terkadang diangkat secara "in pectore" (artinya "di dalam hati"), di mana mereka tak secara terbuka diangkat oleh Sri Paus; mereka tak memegang hak kardinal sampai nama mereka dipublikasikan.

Terdapat dua mantan kardinal yang masih hidup Joseph Ratzinger dan Jorge Mario Bergoglio, yang menjadi kardinal pada pemilihan mereka masing-masing sebagai Paus Benediktus XVI (sekarang Paus emeritus) dan sebagai Paus Fransiskus pada , serta Theodore Edgar McCarrick, yang mundur dari Dewan Kardinal pada , setelah tuduhan penyimpangan seksual.

Dewan Kardinal terbagi dalam tiga ordo, dengan presedensi resmi dalam penjelasan berikut ini, menandakan senioritas dan prerogratif kehormatan nominal:


Untuk kardinal uskup yang memegang gelar keuskupan suburbikaria, Ketua memegang kepemimpinan, disusul oleh Wakil Ketua kemudian oleh anggota lain dalam urutan pelantikan sebagai kardinal uskup. Untuk kardinal uskup yang merupakan patriark Katolik Timur, untuk kardinal imam dan kardinal deakon, kepemimpinan ditentukan oleh tanggal konsistori dan kemudian diurutkan berdasarkan pada penampilan mereka dalam buletin resmi.

Seluruh kardinal berasal dari Gereja Latin selain yang diberi catatan. Kardinal yang masih lembaga kehidupan tahbisan atau masyarakat kehidupan apostolik ditandai oleh pos-nominal.

! scope="col" data-sort-type="text" | Ordo
! scope="col" data-sort-type="isoDate" | Konsistori<br>Paus
! scope="col" width="20%" | Nama
! scope="col" | Negara
! scope="col" | Lahir<br>Usia
! scope="col" | Jabatan
! scope="col" class="unsortable" | 


</doc>
<doc id="2132517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132517" title="Corey Jordan">
Corey Jordan

Corey Jordan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Corey memulai karier juniornya di klub Bournemouth dan telah melakukan debut profesionalnya sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2132518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132518" title="Listyo Sigit Prabowo">
Listyo Sigit Prabowo

Irjen. Pol. Drs. Listyo Sigit Prabowo, M.Si. () adalah tokoh polisi Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang aktif sejak 13 Agustus 2018.

Listyo tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah Ajudan Presiden RI Joko Widodo. Ia kemudian menjabat Kepala Kepolisian Daerah Banten dan terakhir sebagai Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Ia merupakan lulusan angkatan kepolisian 1991 yang beberapa kali memimpin di daerah Jawa Tengah. Tercatat, Sigit Prabowo pernah menjadi Kapolres Pati. Setelah itu, Sigit Prabowo menduduki posisi Wakapoltabes Semarang, dan pernah menjadi Kapolres Solo.

Pada tahun 2012, saat Jokowi menjabat Gubernur DKI Jakarta, Sigit Prabowo dirotasi ke Jakarta untuk menjabat sebagai Asubdit II Dit Tipdum Bareskrim Polri.

Sebelum menjabat sebagai ajudan Jokowi, Sigit Prabowo sejak Mei 2013 bertugas di Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Sulawesi Tenggara.

Ia merupakan lulusan S-2 di Universitas Indonesia. Tesis yang dipilih Sigit Prabowo tentang penanganan konflik etnis di Kalijodo ini menjadi ajudan lulusan tertua Akademi Militer.

Ajudan dari TNI AD Kolonel Inf Widi Prasetijono yang pernah menjabat sebagai Komandan Kodim 0735/Surakarta dan Danton Grup 2 Kopassus di Kandang Menjangan, Surakarta, merupakan lulusan Akademi Militer 1993.

Kolonel Laut (P) Hersan, ajudan dari TNI AL pernah yang menjadi Komandan KRI Diponegoro merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut 1994. Terakhir ajudan dari TNI AU, Kolonel Pnb M. Tony Harjono sekaligus penerbang pesawat Sukhoi lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1993.

Pelantikannya sebagai kapolda Banten Baru ditolak oleh MUI Banten karena beragama Kristen



</doc>
<doc id="2132534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132534" title="Rumah Sakit Siriraj">
Rumah Sakit Siriraj

Rumah Sakit Siriraj adalah rumah sakit tertua dan terbesar di Thailand, yang terletak di Bangkok di tepi barat dari Sungai Chao Phraya, berhadapan dengan kampus Tha Phrachan Universitas Thammasat. RS ini adalah rumah sakit pendidikan utama dari Fakultas Kedokteran Rumah Sakit Siriraj, Universitas Mahidol.



</doc>
<doc id="2132541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132541" title="Februniye Akyol">
Februniye Akyol

Februniye Akyol (nama Kristen: Fabronia Benno) adalah seorang politikus Turki dan sekretaris wali kota Mardin (pada Maret 2014). Ia merupakan penganut Ortodoks Suryani, yang menjadi wanita Kristen pertama yang memimpin salah satu dari 30 munisipalitas metropolitan di Turki. Sebagai putri dari seorang pandai perak, ia berasal dari Tur Abdin, jantung Suryani.

Dimajukan menjadi kandidat oleh Partai Perdamaian dan Demokrasi (BDP), partai Kurdi utama di Turki, dalam pemilihan munisipal pada 30 Maret, Februniye Akyol terpilih menjadi wali kota kota tenggara Mardin bersama dengan Ahmet Turk, 71, seorang pemimpin veteran Kurdi. BDP memisahkan seluruh jabatan tingkat atas antara pria dan wanita untuk menarik partisipasi perempuan dalam politik.


</doc>
<doc id="2132551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132551" title="Janet Mikhail">
Janet Mikhail

Janet Mikhail (; kelahiran 1945) atau Janet Michael, yang terkadang dikenal sebagai Janet Khouri (جانيت خوري) adalah mantan wali kota Ramallah di Tepi Barat.

Ia adalah wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia merupakan kepala sekolah khusus perempuan di Ramallah selama 20 tahun, sekarang pensiun. Ia merupakan seorang Kristen Palestina (Katolik Roma).

Ia dipilih menjadi wali kota pada 29 Desember 2005 oleh dewan kota 15 anggota yang baru terpilih. Ia maju sebagai independen politik (meskipun beberapa sumber menyebut asosiasinya dengan gerakan Front Populer untuk Pembebasan Palestina), dan menjadi kepala daftar independen "Ramallah untuk Semua", yang memenangkan enam kursi dalam pemilihan lokal yang diadakan pada bulan Desember. Faksi "Tanah Air (Watan)" yang berasosiasi dengan Fatah, yang dikepalai oleh anggota Dewan Legislatif Palestina Ghazi Hanania, yang juga memenangkan enam kursi, sementara faksi yang berafiliasi dengan Hamas "Perubahan dan Reformasi" yang dikepalai oleh Khaldoun Khader memenangkan tiga kursi. Dewan baru tersebut menyuarakan 9-6 untuk memilih Mikhail sebagai wali kota, setelah tiga anggota dewan "Perubahan dan Reformasi" menyekutukan diri mereka sendiri dengan faksi "Ramallah untuk Semua".




</doc>
<doc id="2132562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132562" title="Kamran Michael">
Kamran Michael

Kamran Michael adalah seorang politikus Pakistan yang menjadi Menteri Federal untuk Hak Asasi Manusia dalam Kabinet Pakistan. Sebagai anggota Liga Muslim Pakistan (Nawaz), Michael sebelumnya memegang jabatan kabinet Menteri Federal Pelabuhan dan Perkapalan dari 2013 sampai 2016.

Khan menjadi anggota Senat Pakistan pada 2012 menggantikan Shahbaz Bhatti.<ref name="senate/profile"></ref>

Michael menjabat sebagai anggota Majelis Provinsial Punjab dari 2002 sampai 2007 pada salah satu dari delapan kursi yang disediakan untuk minoritas. Ia menjadi menteri dalam kabinet Punjab sebelum ia terpilih menjadi senator pada 2012. Michael kembali ke Majelis Punjab untuk masa jabatan kedua pada 2008. Ia menjabat sebagai menteri untuk hak asasi manusia dan minoritas dalam Majelis Punjab.

Khan menjadi anggotaSenat Pakistan pada 2012 pada salah satu dari sepuluh kursi yang disediakan untuk minoritas setelah pembunuhan Shahbaz Bhatti. Ia menjadi Menteri Federal Palbuhan dan Perkapalan Federal dari 2013 sampai 2016.


</doc>
<doc id="2132567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132567" title="No Mercy (2016)">
No Mercy (2016)

No Mercy (2016) adalah sebuah acara bayar-per-tayang gulat profesional dan merupakan salah satu acara WWE Network yang diproduksi WWE untuk merek WWE SmackDown. Acara ini berlangsung pada tanggal 9 Oktober 2016 di Golden 1 Center yang terletak di Sacramento, California, AS. Acara ini merupakan edisi ke-12 dalam kronologi No Mercy yang pertama sejak tahun 2008.

Ada delapan pertandingan dalam acara ini, termasuk satu dalam pra-acara. Dalam pertandingan utamanya (yang menjadi pembuka acara bayar-per-tayang), AJ Styles mengalahkan Dean Ambrose dan John Cena untuk mempertahankan gelar Juara Dunia WWE. Dalam pertandingan besar lainnya, Dolph Ziggler mengalahkan The Miz untuk menjadi Juara Interkontinental, yang kariernya juga berada dalam bahaya. Akhirnya, dalam pertarungan terakhir di acara bayar-per-tayang ini, Bray Wyatt mengalahkan Randy Orton.

Selama pra-acara, Curt Hawkins kembali ke WWE. Seperti yang telah diberitahukan sebelumnya, dia hadir di dalam ring. Namun, dia tidak bertanding tetapi hanya mengumumkan bahwa pertarungan pertamanya akan diadakan dalam episode berikutnya dari "SmackDown".

Setelah ini, Shane McMahon dan Daniel Bryan memberitahukan Alexa Bliss bahwa Becky Lynch tidak akan bisa bertanding, sehingga pertandingan perebutan gelar yang telah dijadwalkan harus diundur waktunya hingga 8 November 2016 dalam episode "SmackDown", serta Alexa Bliss akan menghadapi lawan lainnya pada malam tersebut.

Juga selama pra-acara, pertarungan antara The Hype Bros (Mojo Rawley dan Zack Ryder) dan American Alpha (Chad Gable dan Jason Jordan) menghadapi The Ascension (Konnor dan Viktor) dan The Vaudevillains (Simon Gotch dan Aiden English). Jason Jordan memenangkan pertandingan untuk kelompoknya dengan melakukan "pinfall" kepada Aiden English setelah melakukan gerakan "Grand Amplitude".


</doc>
<doc id="2132572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132572" title="Zai Jian Wo Men De Shi Nian">
Zai Jian Wo Men De Shi Nian

Zai Jian Wo Men De Shi Nian () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Sun Hao. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 12 Juni 2015.


Per tanggal 13 Juni, film ini memperoleh pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2132573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132573" title="Lemon (film)">
Lemon (film)

Lemon (Chinese: 柠檬) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Jiarui Zhang.



</doc>
<doc id="2132574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132574" title="Daftar pemimpin negara yang paling lama hidup">
Daftar pemimpin negara yang paling lama hidup

Artikel ini mendaftarkan 100 kepala negara dan kepala pemerintahan negara berdaulat dulu dan sekarang yang diketahui tertua (biasanya presiden atau perdana menteri; kecuali perwakilan), yang lahir tidak kuerang dari 1800, dan usianya terdokumentasikan dalam sumber yang sah. Orang-orang yang sekarang masih hidup ditebalkan dan dimiringkan dalam warna emas.



</doc>
<doc id="2132577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132577" title="Salut D'Amour (serial TV)">
Salut D'Amour (serial TV)

Salut D'Amour (; lit. Love Greeting), meskipun menggunakan nama Prancis, ini adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1994 yang disiarkan di KBS2 dari tanggal 1 November 1994 hingga tanggal 25 April 1995 dengan total 25 episode.


</doc>
<doc id="2132594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132594" title="Ansegisel">
Ansegisel

Ansegisel (juga"Ansgise", "Ansegus", atau "Anchises") (skt. 602 atau 610 – dibunuh sebelum 679 atau 662) merupakan putra Santo Arnulf, Uskup Metz, dan istrinya Doda. Ia bekerja melayani Raja Sigebert III dari Austrasia (634–656) sebagai seorang adipati (Bahasa Latin "dux", seorang pemimpin militer) dan "domesticus". Ia tewas terbunuh di suatu hari sebelum tahun 679, di dalam perselisihannya dengan musuhnya, Gundewin. Melalui putranya, Pippin II, keturunan Ansegisel akhirnya akan menjadi Raja Franka dan memerintah di Kekaisaran Karoling.

Ia menikahi Santa Begga, putri Pippin yang Tua, setelah tahun 639. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2132604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132604" title="Lionel Barrymore">
Lionel Barrymore

Lionel Barrymore (nama lahir Lionel Herbert Blythe; ) adalah seorang aktor panggung, layar lebar dan radio serta sutradara film Amerika. Ia memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk penampilannya dalam "A Free Soul" (1931), dan masih dikenal oleh audien modern untuk peran karakter jahat Mr. Potter dalam film 1946 Frank Capra "It's a Wonderful Life". Ia juga diingat sebagai Ebenezer Scrooge dalam siaran tahunan "A Christmas Carol" pada dua dekade terakhirnya. Ia juga dikenal karena memerankan Dr. Leonard Gillespie dalam sembilan film MGM Dr. Kildare, sebuah peran yang ia persembahkan ulang dalam enam film berikutnya yang berfokus pada Gillespie dan sebuah serial radio yang berjudul "The Story of Dr. Kildare". Ia adalah anggota keluarga Barrymore.






</doc>
<doc id="2132608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132608" title="Sigisbert">
Sigisbert

Santo Sigisbert atau Sigebert III (skt. 630–656/660) merupakan seorang raja Austrasia dari tahun 634 sampai kematiannya di sekitar tahun 656–660. Ia dikenal sebagai "roi fainéant" (raja pemalas) dari klan Merovingia, sehingga mayor istana-lah yang sebenarnya memerintah kerajaan selama masa hidupnya. Hanya saja ia hidup dalam tatanan gereja yang taat dan disucikan, dengan diangkat sebagai Santo Sigebert dari Austrasia oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodok Timur.

Sigebert lahir pada tahun 630 dan anak tertua dari Dagobert I, Raja Frank, dan selirnya, Ragnetrude. Raja membuat perjanjian damai dengan Santo Amand, yang sebelumnya diusir karena mengkritisi kelakuan raja, dan meminta ia membaptis anaknya yang baru saja lahir. Ritual ini dilakukan di Orléans dan Charibert II, saudara tiri raja yang juga Raja Aquitaine pada masa itu, adalah ayah baptisnya. Dagobert mempercayakan pendidikan Sigebert kepada Pepin dari Landen, yang juga merupakan mayor istana Austrasia di bawah ayahnya Chlotar II, hingga tahun 629. Pepin memelihara Sigebert dan tinggal bersamanya di Aquitane, selama tiga tahun.

Tahun 633, pemberontakan bangsawan memaksa Dagobert yang baru berumur tiga tahun sebagai Raja Austrasia, sebagaimana ayahnya juga mengangkatnya sebagai raja di Austria pada tahun 623. Hanya saja, ia menolak memberikan kekuasaan kepada Pepin dari Landen, dengan memberikannya jabatan mayor di istana untuk raja yang masih anak-anak. Alih-alih, ia mempercayakan Sigebert di bawah asuhan Adalgisel sebagai mayor istana dan Bishop Cologne Saint Cunibert sebagai walinya, sementara ia menahan Pepin di Nustria sebagai sandera. Pada tahun 634, anak kedua Dagobert, Clovis II lahir, dan raja memaksa bangsawan menerimanya sebagai raja selanjutnya dari Neustria dan Burgundi, membangun divisi baru dari kerajaan tersebut.

Pada saat kematian Dagobert pada tahun 639, Dua raja Frank, menjadi merdeka dari kekuasaan Sigebert III dan Clovis II. Kedua kerajaan ini ada di bawah tangan raja yang masih anak-anak, Sigebert berumur 11 tahun, sementara adiknya Clovis lima tahun, keduanya diatur oleh para walinya. Di bawah masa Seigbertlah mayor istana memainkan kekuasaan penting di Austrasia, dan dia dijuluki "roi fainéant" pertama, alias raja boneka dalam dinasti Merovingia. Pepin menggantikan Adalgisel sebagai mayor istana di Austrasia pada tahun 639, tetapi tahun berikutnya wafat, dan digantikan anaknya Grimoald.

Pada tahun 640, Adipati Thuringia memberontak melawan Austrasia, satu-satunya perang pada masa Sigebert. Grimoald mengizinkan raja muda untuk berada di garis depan pasukan untuk memadamkan pemberontakan, tetapi dikalahkan Adipatu Radulph. Catatan Fredegar menyebutkan Sigebert menangis tersedu-sedu di atas sadelnya.

Walaupun tidak efektif sebagai raja, Sigebert mengabdikan dirinya dalam kehidupan religius di bawah asukan Pepin dan Santo Cunibert dan hidup dalam lingkungan kristen yang taat. Ia menggunakan kekayaannya untuk membangun biara, rumah sakit, dan gereja, termasuk Biara Stavelot-Malmedy.

Sigebert III wafat karena sebab alami pada tahun 1 Februari 656 pada umur 25. Ia dikuburkan di biara Saint Martin dekat Metz yang didirikannya. Pada tahun 1603, tubuhnya ditemukan masih utuh dan dibawa keluar dari batu kubur dan dipindah ke sisi altar. Biara dihancurkan pada taun 1552 dan reliknya dipindah ke Katedral Nancy. Sigebert III dijadikan santo oleh Gereja Katolik dengan hari perayaan 1 Februari. Ia santo patron dari Katedral Nancy.

Mayor istana Grimoald berhasil meyakinkannya untuk mengadopsi anak Grimoald, Childebert. Hanya saja, sang raja menikahi Chimnechild dari Burgundi dan memiliki anak sendiri, raja selanjutnya, Dagobert II. Dia juga memiliki anak perempuan Bilichild, ratu selanjutnya dari Nustria dan Burgundi.

Pada tahun 656, setelah kematian Sigebert, Grimoald berusaha ikut campur dalam penentuan tahta Austrasia dan membatalkan tahta Dagobert yang baru berumur tujuh tahun dan dikirim ke biara di Irlandia. Anak Grimoald, Childebert lalu di proklamasikan sebagai Raja Austrasia pada tahun 656, tetapi kekuasaannya hanya singkat dan ia disingkirkan dan ayahnya terbunuh dalam pemberontakan.

Tahta Austrasia berlanjut kepada saudaranya, Clovis II untuk sementara waktu. Anaknya, Clothar III melanjutkan kekuasaan pada tahu n657. Pada tahun 658, ia juga menjadi Raja Neustria dan Burgundi dengan kematian ayahnya, sehingga menggabungkan kerajaan Frank untuk sementara di bawah satu penguasa. Beberapa tahun kemudian, bangsawan Austrasia kembali berhasil memisahkan diri. Akibatnya, Childeric II, adik Chlotar III, menjadi Raja Austrasia sejak 662 hingga 675. Para bangsawan kemudian mengangkat Clovis III, yang kekuasaannya juga pendek. Tahun berikutnya, 676, anak Sigebert, Dagobert II, dipanggil kembali dari Irlandia dan menguasai kembali tahta ayahnya setelah 20 tahun pengasingan

Setelah kematian ayahandanya, Sigisbert dengan mandiri memerintah Austrasia dan bebas dari kepemimpinan di Neustria. Di bawah bimbingan Pippin I beserta para santo dan santa di masa itu, raja bocah dibesarkan di dalam kehidupan yang saleh.

Ia sia-sia mencoba untuk menambahkan Thüringen ke kerajaannya, tetapi dikalahkan oleh Adipati Radulf pada tahun 640. Meskipun hanya berusia sepuluh tahun, ia telah menjadi pemimpin pasukannya. "Kronik Fredegar" mencatat bahwa kemenangan membuatnya menangis di atas pelana. Keruntuhan Dinasti Meroving adalah hasil dari kepemimpinan seorang bocah, baik untuk Sigisbert dan adik tirinya yang memerintah di Neustria, yang merupakan anak-anak praremaja yang tidak dapat bertempur di medan peperangan dan yang pemangku takhtanya memiliki kepentingan mereka sendiri di dalam hati mereka masing-masing.

Hanya di bawah pemerintahannya, Mayordomo mulai memainkan peranan terpenting di dalam kehidupan politik Austrasia. Mayor Grimoald I, putra Pippin, berhasil meyakinkan raja untuk mengadopsi putranya, Childebert III. Ketika Sigisbert akhirnya memiliki anaknya sendiri, calon Dagobert II, mayor tersebut merasa terancam, dan setelah kematian Sigisbert (diusianya yang ke-25) ia mengeksil Dagobert muda ke Irlandia. Jenazah Sigisbert dicemarkan selama Revolusi Prancis yang diawetkan di dalam Katedral Nancy.

Meskipun tidak berhasil sebagai seorang raja, ia dihormati sebagai pendiri sejumlah biara, rumah sakit, dan gereja. Ia dianggap sebagai Santo oleh Gereja Katolik Roma dan Santo pelindung Nancy.



</doc>
<doc id="2132615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132615" title="Peter van Dongen">
Peter van Dongen

Peter van Dongen (lahir di Amsterdam 21 Oktober tahun 1966) adalah komikus dari Belanda yang dikenal akan karyanya tentang Indonesia pada masa penjajahan Belanda, "Rampokan Jawa" (1998) dan "Rampokan Celebes" (2004). Inspirasi Peter van Dongen menggambar komik adalah kisah-kisah tentang Indonesia yang diceritakan oleh ibunya, wanita Tionghoa dari Manado. Karya pertamanya adalah Muizentheater (Teater Tikus) yang terbit pada 1990. Bahan-bahan untuk menggambar komik tentang Indonesia ia dapat dari mengunjungi perpustakaan guna mendapat foto-foto tua dan literatur. Peter van Dongen menyukai karya-karya Herge yang banyak mempengaruhinya.

Rampokan adalah komik yang ia gambar berdasarkan "Rampokan Macan", tradisi kuno orang Jawa yang beramai-ramai membunuh macan pada hari Lebaran.



</doc>
<doc id="2132624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132624" title="The Devil and Daniel Webster (film)">
The Devil and Daniel Webster (film)

The Devil and Daniel Webster adalah sebuah film fantasi 1941, yang diadaptasi oleh Stephen Vincent Benét dan Dan Totheroh dari cerita pendek Benét, "The Devil and Daniel Webster". Judul film tersebut diganti menjadi All That Money Can Buy untuk menghindari kekeliruan dengan film lainnya yang dirilis oleh RKO pada tahun tersebut, "The Devil and Miss Jones", dan kemudian judulnya dikembalikan pada beberapa salinan. Film tersebut juga dirilis dengan judul Mr. Scratch, Daniel and the Devil dan Here Is a Man. Film tersebut dibintangi oleh Edward Arnold, Walter Huston, dan James Craig.



</doc>
<doc id="2132640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132640" title="Walter Huston">
Walter Huston

Walter Thomas Huston ; ' (lahir Walter Thomas Houghston; ) adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika keturunan Kanada. Ia memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam The Treasure of the Sierra Madre. Ia adalah ayah dari aktor dan sutradara John Huston, kakek dari Pablo Huston, Walter Anthony (Tony) Huston, Anjelica Huston, Danny Huston, dan Allegra Huston, dan kakek buyut dari aktor Jack Huston.




</doc>
<doc id="2132644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132644" title="Dagobert I">
Dagobert I

Dagobert I (; skt. 603 – 19 Januari 639 M) merupakan raja Austrasia (623–634), Raja seluruh Franka (629–634), Raja Neustria dan Bourgogne (629–639). Ia adalah raja terakhir dari Dinasti Meroving yang memegang kekuasaan kerajaan yang nyata. Dagobert merupakan Raja Franka pertama yang dimakamkan di pemakaman kerajaan di Basilika Saint-Denis.

Dagobert adalah putra sulung Clotaire II dan Adaltrudis (575–604). Clotaire telah memerintah sendiri atas seluruh Franka sejak tahun 613. Pada tahun 623, Clotaire didesak untuk menjadikan Dagobert Raja Austrasia oleh bangsawan di wilayah tersebut, yang ingin memiliki raja mereka sendiri.

Ketika Clotaire menyerahkan Austrasia kepada Dagobert, ia awalnya mengecualikan Alsace, Vosges, dan Ardennes, tetapi tak lama kemudian bangsawan Austrasia mendesaknya untuk mengakui wilayah-wilayah ini untuk Dagobert. Pemerintahan Franka dari jantung Austrasia mengikat Alsace lebih dekat ke istana Austrasia. Dagobert menciptakan sebuah kadipaten baru (yang kemudian Kadipaten Alsace) di barat daya Austrasia untuk menjaga wilayah dari Burgundian atau gangguan-gangguan dan ambisi Alemannia. Kadipaten itu terdiri dari Vosges, Lembah Belfort, dan Jalan Tol A16 (Swiss). Dagobert menjadikan punggawanya, Gondoin sebagai adipati pertama pemerintahan baru ini yang berlangsung hingga akhir Dinasti Meroving.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 629, Dagobert mendapatkan kerajaan Neustria dan Bourgogne. Saudara tirinya, Caribert II, putra Sichilde, menuntut Neustria namun Dagobert menentangnya. Brodulf, saudara Sichilde, mempetisikan Dagobert atas nama keponakannya, tetapi Dagobert membunuhnya dan menyerahkan Aquitaine kepada adik kandungnya.

Charibert dan putranya Chilperic dibunuh pada tahun 632. Dagobert menempatkan Bourgogne dan Aquitaine di bawah kekuasaannya, yang menjadikan raja Meroving yang paling berkuasa selama beberapa tahun dan yang paling dihormati di wilayah Barat. Pada tahun 631, Dagobert memimpin tiga pasukan melawan Samo, pemimpin Bangsa Slavia, tetapi pasukan Austrasia-nya dikalahkan di Wogastisburg.

Juga pada tahun 632, para bangsawan Austrasia memberontak di bawah pimpinan Mayordomo, Pippin I. Pada tahun 634, Dagobert memadamkan pemberontakan bangsawan dengan menempatkan putranya yang buerisa tiga tahun, Sigisbert, ke atas takhta, yang dengan demikian menyerahkan kekuasaan kerajaannya di wilayah paling timur, seperti yang dilakukan oleh ayahandanya sebelas tahun sebelumnya.

Sebagai raja, Dagobert menjadikan Paris sebagai ibu kotanya. Selama pemerintahannya, ia membangun Altes Schloss di Meersburg (yang sekarang Jerman), yang saat ini adalah benteng tertua yang dihuni di negara itu. Taat beragama, Dagobert juga berjasa di dalam pembangunan Basilika Saint-Denis, di lokasi situs biara Ordo Santo Benediktus di Paris. Ia juga menunjuk Santo Arbogast, uskup Strasbourg.

Dagobert meninggal di biara Saint-Denis dan merupakan raja Franka pertama yang dimakamkan di Basilika Saint-Denis, Paris.

Penulis "Kronik Fredegar" mengkritik raja atas moralnya dengan memiliki "tiga ratu hampir bersamaan, serta beberapa selir". Kronik itu menyebutkan nama-nama ratu, Nantilde, Wulfegundis dan Berchildis, tetapi tak satupun dari selir-selir, yang menyatakan bahwa daftar lengkap selir akan terlalu panjang.

Pada tahun 625/6 Dagobert menikahi Gormatrude, saudari istri ayahandanya, Sichilde; namun pernikahan itu tidak menghasilkan keturunan. Setelah menceraikan Gormatrude pada tahun 629/30 ia menjadikan Nantilde, seorang pelayan Sachsen ("puella") dari rombongan pribadinya, sebagai ratunya yang baru. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Tak lama setelah pernikahannya dengan Nanthild, ia meniduri seorang gadis yang bernama Ragnetrude, yang melahirkan putra bungsunya:


Diduga bahwa Regintrud, kepala biarawati Biara Nonnberg, juga adalah putri Dagobert, meskipun teori ini tidak cocok dengan tanggal kelahiran Regintrud di sekitar tahun 660 dan 665. Ia menikah dengan keluarga Agilolfing, Bayern (baik Theodo, Adipati Bayern atau putranya Adipati Salzburg).



</doc>
<doc id="2132649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132649" title="Abe Lincoln in Illinois (film)">
Abe Lincoln in Illinois (film)

Abe Lincoln in Illinois adalah sebuah film biografi 1940 yang mengisahkan kehidupan Abraham Lincoln dari kepergiannya dari Kentucky sampai ai terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat.

Film tersebut dibintangi oleh Raymond Massey dan Howard Da Silva, yang mempersembahkan kembali peran mereka dari produksi asli Broadway "Abe Lincoln in Illinois" yang masing-masing memerankan Abe Lincoln dan Jack Armstrong. Herbert Rudley, yang memerankan Seth Gale dalam permainan panggung tersebut, juga mempersembahkan kembali perannya dalam versi film tersebut. Film tersebut merupakan debut akting layar lebar Ruth Gordon sebagai Mary Todd Lincoln.

Film tersebut diadaptasi oleh Grover Jones dan Robert E. Sherwood dari permainan panggung pemenang Penghargaan Pulitzer karya Sherwood. Film tersebut disutradarai oleh John Cromwell.

Film tersebut meraih nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Raymond Massey) dan Sinematografi Terbaik, Hitam-Putih (James Wong Howe).



</doc>
<doc id="2132662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132662" title="Pangeran Dipati Tuha">
Pangeran Dipati Tuha

Pangeran Dipati Tuha artinya "Pangeran Dipati yang Tua" merupakan gelar kebangsawanan Banjar yang diberikan kepada Pangeran ke-1 atau putera sulung dari Sultan Banjar dan putera sulung mangkubumi di Kesultanan Banjar. Gelar Pangeran Dipati Tuha ini sering dipakai di pulau Kalimantan dan daerah lainnya.

Para Pangeran yang menyandang gelar Pangeran Dipati Tuha:

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pelantikan mangkubumi Pangeran Dipati Anom ke-1 alias Pangeran di Darat dengan gelar yang lebih tinggi yaitu Panembahan:

</div>
</div>
</div>
</div>


</doc>
<doc id="2132671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132671" title="Si Misim dan Si Giwang">
Si Misim dan Si Giwang

Si Misim dan Si Giwang adalah dua buah intan besar yang dipersembahkan Panembahan Ratu Sambas yaitu Pangeran Adipati Saboa Tangan sebagai upeti kepada atasannya Raja Banjar Islam ke-4 Sultan Mustain Billah alias Raja Marhum Panembahan (1595-1642) yang berkedudukan di Martapura, menurut naskah Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin (Hikayat Banjar 1).

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Pada masa pemerintahan Sultan Banjar ke-4 Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah yang berkuasa tahun 1595-1642, setelah mengutus Kiai Martasura ke Makassar untuk bertemu Raja Tallo Karaeng Pattingalloang, maka kira-kira antara tahun 1638-1640, seorang raja Sambas (Saboa Tangan Pangeran Adipati Sambas) telah datang ke Kesultanan Banjar untuk mempersembahkan upeti berupa dua biji intan dan barang-barang lainnya. Intan yang satu ada sedikit bercak kotor (rigat) ukurannya sebesar buah tanjung dinamakan Si Giwang, sedangkan yang sebuah lagi berukuran sebesar telur burung dara dinamakan Si Misim. Sejak saat itulah Sambas tidak lagi disuruh menyerahkan upeti tiap-tiap tahun, tetapi hanya jika saat-saat Sultan Banjar menyuruh mengirimkan barang yang dikehendakinya maka jangan tidak dicarikan barang tersebut. Sebaliknya jika Raja Sambas menginginkan sesuatu barang yang ada di negeri Banjar diharap segera menyuruh utusan kepada Sultan Banjar. Selanjutnya intan Si Misim dipersembahkan oleh Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah kepada raja Mataram Sultan Agung. Tahun 1546 raja Demak Sultan Trenggono mangkat. Ia telah berjasa menolong Sultan Suriansyah mendirikan Kesultanan Banjar. Sejak runtuhnya Demak, Sultan Banjarmasin melepaskan diri dan tidak pernah mengirim upeti kepada Kesultanan Pajang selaku pemerintahan Jawa berikutnya. Pada masa Sultan Hidayatullah I (ayah Marhum Panembahan), Mataram menyerang Banjarmasin dan menawan putra mahkota Ratu Bagus di Tuban. Sejak itu hubungan Mataram dan Banjarmasin mengalami ketegangan. Namun sejak tahun 1637 hubungan Banjarmasin dan Mataram membaik dan Ratu Bagus dibebaskan dari tawanan. Maka tibalah di pelabuhan Jepara pada bulan Oktober tahun 1641 utusan Marhum Panembahan mengirim persembahan (hadiah/bukan upeti) berupa intan Si Misim (upeti dari raja Sambas dahulu) dan barang lainnya seperti lada, rotan, tudung dan lilin. Sebagai utusan anandanya sendiri yang dilahirkan dari selir seorang Jawa yaitu Pangeran Dipati Tapesana beserta mangkubumi Kiai Tumenggung Raksanagara dan seorang menteri Kiai Narangbaya disertai dua ratus pengiring (menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin) atau lima ratus pengiring menurut sumber Jawa.

Pada masa pemerintahan Raja Maruhum Panambahan seorang Adipati Sambas/Panembahan Ratu Sambas telah menghantarkan upeti berupa dua biji intan yang berukuran besar yang bernama Si Giwang dan Si Misim. Pada tahun 1604 pertama kalinya Belanda berdagang dengan Sukadana. Sejak 1 Oktober 1609, Kerajaan Panembahan Sambas menjadi daerah protektorat VOC Belanda. Hubungan raja-raja Kalimantan Barat dengan VOC Belanda menimbulkan kemarahan Sultan Agung, raja Mataram Islam, sehingga diperintahkannya Tumenggung Bahureksa menyerang Sukadana pada tahun 1622. Situasi ini menimbulkan ketegangan di seluruh Kalimantan, untuk melunakan Mataram, Kesultanan Banjar mengirim perutusan kepada Kesultanan Mataram dan utusan dalam jumlah besar diijinkan tinggal di kota istana, Kerta.

..." Putusan Banjar prapta seba mring Mataram ", " Utusan-utusan Banjar mengadakan kunjungan kehormatan pada Mataram ". (Babad Sangkala, tahun Saka 1564 atau tahun 1641/1642 Masehi).*)
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:


</doc>
<doc id="2132683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132683" title="Badai Matius">
Badai Matius

Badai Matius adalah badai siklon tropis yang sangat kuat, berumur panjang, dan mematikan dan yang pertama kali diklasifikasikan menjadi Badai Atlantik Kategori 5 sejak Badai Felix pada tahun 2007. Badai Matius meliputi wilayah yang luas di Atlantik Barat, termasuk Haiti, Kuba, Republik Dominika dan Kepulauan Lucayan, bagian tenggara Amerika Serikat, dan Provinsi Maritimes Kanada. Badai ini menimbulkan kehancuran parah dan merenggut korban jiwa yang besar. Setidaknya 522 hingga 1.381 kematian diperkirakan terjadi selama badai, termasuk 473 hingga 1.332 di Haiti, 1 di Kolombia, 4 di Republik Dominika, 1 di Saint Vincent dan Grenadine, dan 43 di Amerika Serikat, yang membuatnya sebagai badai Atlantik yang paling mematikan setelah Badai Stan pasa 2015, yang menewaskan lebih dari 1.600 jiwa di Amerika Tengah dan Meksiko. Dengan kerusakan yang diperkirakan lebih dari 5,2 miliar dolar AS, badai ini juga menjadi badai yang paling merugikan sejak Badai Sandy pada 2012.


</doc>
<doc id="2132699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132699" title="Suck It and See Tour">
Suck It and See Tour

"Suck It and See" Tour adalah tur konser dunia band Inggris Arctic Monkeys, album studio keempat "Suck It and See", menampilkan lagu-lagu dari keempat album mereka.



</doc>
<doc id="2132709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132709" title="Begga">
Begga

Santa Begga (juga Begue, Begge) (615 – 17 Desember 693) merupakan putri Pippin I, Mayordomo Austrasia, dan istrinya Iduberga dari Metz. Setelah kematian suaminya, ia berjilbab dan mendirikan tujuh gereja dan sebuah biara di Andenne di atas Sungai Meuse (Andenne sur Meuse) dimana ia menghabiskan sisa hidupnya disana sebagai kepala biarawati. Ia dimakamkan di perguruan tinggi Gereja Santa Begga di Andenne.

Begga adalah putri Pippin I dan istrinya, Iduberga, Begga juga adalah saudari Gertrude dari Nivelles. Ia menikah dengan Ansegisel, putra Arnulf, dan memiliki tiga orang anak: Pippin II, Martin dari Laon, dan Clotilda dari Herstal, yang menikah dengan Theuderic III. Ansegisel meninggal sebelum tahun 679, ia tewas dibunuh di dalam sebuah perkelahian dengan musuhnya Gundewin. Begga berziarah ke Roma, dan sekembalinya dari sana ia membangun tujuh gereja di Andenne, di atas Meuse.

Ia diperingati sebagai santa di dalam Kalender santo pada tanggal 6 September dan 17 Desember. Hari peringatan Santa Begga jatuh pada tanggal 17 Desember menurut "www.catholic.org".

Beberapa berpendapat bahwa gerakan Beguinas yang terungkap di abad ke-12 sesungguhnya didirikan oleh Santa Begga; dan gereja di beguinas Lier, Belgia, terdapat patung Santa Begga dengan keterangan di bawahnya: "Santa Begga, pendiri kami".

Lier beguinas berasal dari abad ke-13. Namun kemungkinan besar berasal dari nama mereka dari pastor Lambert le Bègue, di bawah perlindungan saksi dan pelayanan dari Beguines yang sekarang.




</doc>
<doc id="2132726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132726" title="Agaricus">
Agaricus

Agaricus adalah genus dari jamur yang mengandung baik spesies yang dapat dimakan dan beracun, dengan kemungkinan lebih dari 300 anggota di seluruh dunia. Genus ini mencakup jamur kancing ("Agaricus bisporus") dan jamur "field" ("Agaricus campestris"), yang merupakan jamur yang dibudidayakan yang dominan di Barat.

Anggota "Agaricus" ditandai dengan tudung atau pileus berdaging, dari sisi bawah pileus tumbuh sejumlah lempeng atau insang yang memancar yang merupakan tempat memproduksi spora telanjang. Mereka dibedakan dari anggota lain dari familia mereka, Agaricaceae, dengan spora coklat mereka. Anggota "Agaricus" juga memiliki tangkai atau "stipe", yang mengangkat jamur di atas objek tempat jamur tumbuh atau substrat, dan "partial veil", yang melindungi insang yang sedang berkembang dan kemudian membentuk cincin atau anulus pada tangkai.




</doc>
<doc id="2132738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132738" title="Pippin I">
Pippin I

Pippin I (juga Peppin, Pepin, atau Pippin) dari Landen (skt. 580 – 27 Februari 640), juga disebut yang Lebih Tua atau si Tua, merupakan seorang Mayordomo Austrasia di masa pemerintahan raja Dagobert I, Meroving, dari tahun 623 sampai 629. Ia juga merupakan mayordomo Sigebert III dari tahun 639 sampai kematiannya.

Melalui pernikahan putrinya, Santa Begga dengan Ansegisel, putri Arnulf dari Metz, marga Pippinid dan Arnulfing dipersatukan, yang menaikkan pamor keluarga yang akhirnya memerintah Suku Franka sebagai wangsa Karoling.

Ayahanda Pippin bernama Carloman melalui "Kronik Fredegar," kepala sumber hidupnya. Julukannya diduga berasal dari tempat kelahirannya: Landen, yang sekarang Belgia. Namun menurut Godefroid Kurth, hanya di abad ke-12 penulis sejarah dari Brabant mulai mengkaitkannya dengan wilayah tersebut. Ia kadang disebut Pepin I dan nama julukannya yang lain (yang Lebih Tua dan si Tua) yang berasal dari posisinya di kepala keluarga yang disebut Pippinid sepertinya.

Ia adalah penguasa di bagian wilayah besar Brabant dan gunernur Austrasia, ketika Theudebert II raja di negara tersebut dikalahkan oleh Theodoric II, raja Bourgogne. Pada tahun 613, beberapa tokoh terkemuka Austrasia dan Bourgogne meninggalkan Brunegilda, moyang perempuan dan pemangku takhta raja mereka, Sigibert II, dan berbalik ke Clotaire II di Neustria untuk dukungan, berjanji untuk tidak membela ratu-pemangku takhta dan mengakui Clotaire sebagai pemangku takhta yang sah dan wali dari raja bocah. Kepala di antara tokoh-tokoh terkemuka seperti Warnachar II, Radon, Arnulf, dan Pippin. Kedua yang terakhir digambarkan di dalam Kronik Fredegar sebagai "dua baron yang paling berkuasa di Austrasia" dan mereka membuat beberapa perjanjian dengan Clotaire di Andernach. Namun sementara Rado dipastikan sebagai mayor di Austrasia dan Warnachar di Bourgogne, Pippin tidak menerima upahnya sampai tahun 623, ketika ia ditunjuk sebagai mayor di Austrasia setelah Clotaire menjadikan putranya yang masih bocah, Dagobert raja disana. Arnulf, sahabat lamanya, ditunjuk sebagai penasihat raja yang baru bersamanya.

Pippin dipuji oleh orang dimasanya atas pemerintahannya yang baik dan nasihatnya yang bijaksana. Meskipun beberapa musuh mencoba untuk mengubah raja melawannya, rencana mereka gagal dan Pippin tetap memiliki hubungan baik dengan raja sampai tahun 629, ketika untuk alasan-alasan yang tidak pasti, ia mengundurkan diri (atau pensiun) ke wilayahnya, dimana ia tinggal disana selama dekade berikutnya sampai kematian Dagobert.

Setelah kematiannya, Pippin keluar dari pensiunnya untuk menjabat sebagai mayordomo di Austrasia untuk ahli waris Sigebert III dan untuk mengawasi distribusi kas di antara Sigebert dan saudaranya, Clovis II, dan ibu tirinya Nantilde, yang memerintah atas nama Clovis di Neustria dan Bourgogne. Bagian warisan Sigebert diserahkan secara damai, sebagian karena persahabatan di antara Pippin dan mayordomo Bourgogne, Ega. Ahli waris Pippin dan Arnulf sebagai kepala penasihat raja, Kunibert, yang menerima harta di Compiègne dan membawanya kembali ke Metz. Pippin meninggal pada tahun 639. Ia begitu populer di Austrasia sehingga ia tidak pernah dikanonisasikan, ia tercatat sebagai santa di beberapa martirologi. Butler mencatatnya sebagai "yang diberkati". Hari peringatannya jatuh pada tanggal 21 Februari.

Dengan istrinya, Iduberga, Pippin memiliki beberapa anak:



</doc>
<doc id="2132745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132745" title="Grimoald I">
Grimoald I

Grimoald I (616–657), disebut yang Lebih Tua (di dalam Bahasa Prancis, "Grimaud l'Ainé"), merupakan seorang Mayordomo Austrasia dari tahun 643 sampai 656. Ia adalah putra Pippin I dan Iduberga.

Dengan kematian Pippin pada tahun 640, Grimoald menjadi kepala keluarganya, yang paling berkuasa di Austrasia. Di saat ini, Radulf, Adipati Thüringen, memberontak melawan Sigebert III, raja Austrasia. Grimoald berpartisipasi di dalam ekspedisi berikutnya melawan pemberontakan namun gagal. Namun demikian, Grimoald berhasil menyelamatkan kehidupan raja dan menjadi sahabat dekatnya. Kemudian dengan memecat mayordomo Otto, ia mengambil alih posisi yang pernah dipegang ayahandanya.

Grimoald meyakinkan raja (Sigebert III) yang tidak memiliki keturunan untuk mengadopsi seorang putra, yang bernama Childebert III di saat pembaptisannya. Sigebert akhirnya memiliki seorang ahli waris, Dagobert II, tetapi Grimoald takut akan nasib dinastinya sendiri sehingga ia mengasingkan Dagobert muda ke sebuah biara di Irlandia atau sekolah katedral di Poitiers. Setelah kematian Sigebert, diduga tahun 651, Grimoald menaruh putranya di atas takhta.

Grimoald dipecat dan dieksekusi oleh raja Neustria, yang mempersatukan Kerajaan Franka. "Liber Historiae Francorum" menyatakan bahwa Clovis II telah menangkap dan mengeksekusinya pada tahun 657 (kemudian memperlakukan pemerintahan Clovis dengan permusuhan dan putranya, pemerintahan Clotaire III dengan remeh).


</doc>
<doc id="2132754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132754" title="Pablo Trapero">
Pablo Trapero

Pablo Trapero () adalah seorang sutradara, penyunting dan produser film Argentina.

Film-filmnya dikenal karena menggambarkan kehidupan rakyat biasa, dan bidanya melibatkan beberapa bentuk kritikan sosial terhadap masyarakat modern, seperti film "Mundo Grúa" (yang mengisahkan kehidupan seorang buruh kontrak migran), atau "El Bonaerense", yang berkisah tentang korupsi dan kehidupan para perwira polisi Provinsi Buenos Aires.

Ia juga dikenal karena membicarakan subyek-subyek tabu seperti incest, seperti yang digambarkan dalam film terkininya sebagai produser "Géminis" (disutradarai oleh Albertina Carri), yang mengisahkan sebuah hubungan percintaan antara saudara dan saudari.

Film 2010-nya "Carancho" terpilih sebagai perwakilan Argentina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun tidak masuk babak akhir.

Film 2012-nya "White Elephant" berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2012.

Pada 2014, Trapero diumumkan menjadi ketua juri Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2014.

Pada 2015, filmnya "The Clan" berkompetisi di Festival Film Internasional Venesia ke-72, dimana ia memenangkan Silver Lion. Film tersebut kemudian meraih sambutan kehormatan dari juri Platform di Festival Film Internasional Toronto.

Produser dan Sutradara

Hanya Sutradara

Hanya Produser



</doc>
<doc id="2132757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132757" title="Komando Daerah Militer XVIII/Kasuari">
Komando Daerah Militer XVIII/Kasuari

Komando Daerah Militer XVIII/Kasuari (sering disingkat Kodam XVIII/Kasuari), merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan di Provinsi Papua Barat pemekaran dari Kodam XVII/Cenderawasih yang berada di Jayapura. Luasnya wilayah dan gangguan keamanan membuat TNI AD merasa perlu membentuk organisasi baru di Kota Manokwari. Kodam baru diberi nama Kodam XVIII/Kasuari, bermarkas di Kampung Arfai, Distrik Manokwari Selatan, Kota Manokwari, Papua Barat. Pembangunan markas kodam Kasuari itu di atas lahan 24,7 hektar, yang sebelumnya milik Kompi Senapan C. "Tanah itu milik TNI AD, markas Kompi Senapan C dan D, Kompi itu kini pindah ke Distrik Warmare, Pangdam XVIII/Kasuari yang pertama kali menjabat menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Joppye Onesimus Wayangkau.






</doc>
<doc id="2132762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132762" title="Boo Junfeng">
Boo Junfeng

Boo Junfeng (Tionghoa: 巫俊锋; pinyin: wū jùn fēng; ) adalah seorang pembuat film Singapura.

Film fitur debut Boo "Sandcastle" (2010) merupakan film Singapura pertama yang diundang ke International Critics' Week di Festival Film Cannes.




</doc>
<doc id="2132773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132773" title="Fadjar Prasetyo">
Fadjar Prasetyo

Marsekal Muda TNI Fadjar Prasetyo, "S.E., M.P.P.," (), adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1988. Saat ini ia menjadi Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I.

Fadjar merupakan seorang penerbang angkut, dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1988. Ia mengawali karier sebagai penerbang A-4 Skyhawk di Skuadron 11 Lanud Sultan Hasanuddin pada tahun 1990 hingga 1995. Sejak tahun 1995, ia ditugaskan menjadi perwira penerbang di Skuadron Udara 17 Lanud Halim Perdanakusuma dan menerbangkan pesawat Fokker F-28, Boeing B-707. Kemudian menjadi Komandan Skuadron Udara 17 dan menerbangkan Boeing 737-200. Jabatan sebelumnya adalah Panglima Komando Operasi Angkatan Udara II.



</doc>
<doc id="2132785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132785" title="Negara Haiti">
Negara Haiti

Negara Haiti (bahasa Prancis: État d'Haïti, bahasa Kreol Haiti: Leta an Ayiti) adalah nama sebuah negara yang pernah berdiri di Haiti utara. Negara ini didirikan pada tanggal 17 Oktober 1806 setelah dijatuhkannya Kekaisaran Haiti akibat pembunuhan Kaisar Jacques I. Negara Haiti utara dipimpin oleh Henri Christophe sebagai "Kepala Sementara Pemerintahan Haiti" dari 17 Oktober 1806 hingga 17 Februari 1807. Setelah itu, ia menjadi "Presiden Negara Haiti". Konstitusi tahun 1807 Negara Hati membuat jabatan presiden menjadi jabatan seumur hidup dan presiden diberi hak untuk mengangkat penerusnya. Pada 28 Maret 1811, Presiden Henri diproklamirkan sebagai Raja Henri I, sehingga membubarkan Negara Haiti dan mendirikan Kerajaan Haiti.

Pada tahun 1806, Alexandre Pétion menjadi Presiden Republik Haiti di selatan dan berkuasa selama beberapa tahun. Ia digantikan oleh Jean-Pierre Boyer yang menyatukan kembali Haiti setelah kematian Henri I dan putranya pada tahun 1820.



</doc>
<doc id="2132786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132786" title="Surawahadi">
Surawahadi


</doc>
<doc id="2132790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132790" title="Kerajaan Haiti">
Kerajaan Haiti

Kerajaan Haiti (bahasa Prancis: Royaume d'Haïti, bahasa Kreol Haiti: Ini an Ayiti) adalah sebuah negara yang didirikan di wilayah utara Haiti oleh Henri Christophe pada 28 Maret 1811 setelah ia menyatakan dirinya sebagai Raja Henri I. Sebelumnya, ia menguasai wilayah utara Haiti sebagai seorang presiden. Pendirian kerajaan ini merupakan upaya pendirian monarki kedua di Haiti. Sebelumnya, Jean-Jacques Dessalines telah mendirikan Kekaisaran Haiti. Setelah Kaisar Jacques dibunuh, Haiti terpecah, dan Henri menjadi penguasa utara sebagai Presiden Negara Haiti, sementara Alexandre Pétion menjadi Presiden Republik Haiti di selatan.

Pada masa kekuasaannya, Henri membangun enam kastil, delapan istana, termasuk Istana Sans-Souci dan Benteng Citadelle Laferrière yang dibangun untuk melindungi negara dari serangan Prancis. Ia mendirikan golongan bangsawan dan mengangkat empat pangeran, delapan adipati, 22 count, 37 baron dan 14 chevalier.

Akibat penyakit stroke dan berkurangnya dukungan atas kekuasaannya, Henri I bunuh diri pada tanggal 8 Oktober 1820. Ia dikubur di Citadelle Laferrière. Anak laki-laki dan penerusnya, Jacques-Victor Henry, dibunuh sepuluh hari kemudian di Istana Sans-Souci oleh kaum revolusioner.

Jenderal Jean-Pierre Boyer diangkat sebagai penerus Alexandre Pétion di Republik Haiti di selatan. Ia menjadi presiden, menyatukan kembali Haiti dan berkuasa hingga tahun 1843.




</doc>
<doc id="2132795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132795" title="Kim Ok-gyun">
Kim Ok-gyun

Kim Ok-gyun (김옥균; 金玉均; 23 Februari 1851 – 28 Maret 1894) adalah seorang aktivis reformis ("Gaehwapa", 개화파) pada masa akhir Dinasti Joseon di Korea. Ia menjabat sebagai pegawai negeri pada masa kekuasaan Raja Gojong, dan aktif terlibat dalam upaya untuk memperkenalkan gagasan dan ilmu pengetahuan Barat di Korea. Tujuan pergerakan reformasi adalah untuk memajukan pemerintahan, teknologi dan militer Korea dengan menggunakan sumber daya asing, agar Korea dapat menahan ancaman asing. Ia bahkan sadar bahwa Jepang telah berhasil melancarkan modernisasi dan berupaya meminta bantuan dari Jepang. Bersama dengan kelompok reformis yang pro-Jepang, ia melancarkan Kudeta Gapsin. Setelah kudeta ini gagal akibat intervensi dari Tiongkok, ia melarikan diri ke Jepang dan dihantui oleh ancaman pembunuhan. Kim diundang oleh Li Hongzhang (李鴻章) untuk bertemu dengannya di Shanghai, tetapi dalam perjalanan ke sana ia dibunuh oleh Hong Tjyong-ou. Jenazahnya diserahkan kepada kapal perang Tiongkok dan kemudian dimutilasi. Sebagian dari tubuhnya dipamerkan di beberapa kota di Korea untuk menunjukkan hukuman yang akan diganjar apabila berkhianat. Pembunuhan Kim Okgyun dianggap oleh Jepang sebagai salah satu peristiwa yang memicu Perang Tiongkok-Jepang Pertama.



</doc>
<doc id="2132840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132840" title="Demonstrasi Zimbabwe 2016">
Demonstrasi Zimbabwe 2016

Demonstrasi Zimbabwe 2016 dimulai di Zimbabwe pada 6 Juli 2016. Ribuan orang Zimbabwe memprotes penindasan yang dilakukan oleh pemerintah, layanan publik yang buruk, tingkat pengangguran yang tinggi, korupsi yang merajalela dan terlambatnya pembayaran gaji pegawai negeri. Demonstrasi nasional yang dijuluki ""stay-away day"" dimulai pada tanggal 6 Juli dan demonstrasi kemudian berlangsung di Zimbabwe dan di luar negeri.

Pemerintah Zimbabwe menyalahkan pemerintah Barat dan diduga telah memblokir media sosia seperti WhatsApp dari pukul 9 hingga 11 pagi pada 6 Juli 2016 untuk mencegah pengumpulan para demonstran.


</doc>
<doc id="2132842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132842" title="Johann Andreas von Liebenberg">
Johann Andreas von Liebenberg

Johann Andreas von Liebenberg (29 November 1627 di Wina - 10 September (menurut beberapa sumber 9 September) 1683) adalah wali kota Wina yang mulai menjabat pada tahun 1680.

Semenjak tahun 1653, ia menjabat sebagai pemimpin "Städtischen Kanzlei", dari tahun 1678 hingga 1680 sebagai "Stadtrichter" dan semenjak tahun 1680 hingga kematiannya sebagai Wali kota Wina. Keluarganya baru saja menjadi bangsawan pada tahun 1622 dan memiliki nama "Liebenberger von Liebenberg".

Selama Pengepungan Wina (1683), ia mengawasi persiapan pertahanan kota dan mengorganisasi milisi. Ia meninggal dua hari sebelum pasukan Entsatzheer berhasil mengalahkan pasukan Kara Mustafa.



</doc>
<doc id="2132845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132845" title="Kreta Utsmaniyah">
Kreta Utsmaniyah

Kreta Utsmaniyah adalah istilah yang mengacu pada periode setelah Kreta ( "Girīt") dinyatakan sebagai provinsi (eyalet) Utsmaniyah pada tahun 1646. Pada saat itu, Utsmaniyah telah menaklukan bagian barat pulau Kreta selama Perang Kreta, tetapi Venesia berhasil bertahan di ibu kota Candia hingga tahun 1669, ketika Francesco Morosini menyerahkan kota tersebut kepada Utsmaniyah. Benteng-benteng di pulau Souda, Granbousa, dan Spinalonga tetap berada di bawah kekuasaan Venesia hingga tahun 1715, saat pulau tersebut direbut oleh Utsmaniyah.

Kreta terlibat dalam Perang Kemerdekaan Yunani, tetapi pemberontakan ini berhasil dipadamkan dengan bantuan dari Muhammad Ali dari Mesir. Pulau ini dikuasai oleh Mesir hingga tahun 1840, ketika pulau ini diserahkan kembali kepada Utsmaniyah. Setelah meletusnya Pemberontakan Kreta 1866–69 dan dikeluarkannya Pakta Halepa pada tahun 1878, pulau ini memperoleh otonomi. Namun, Utsmaniyah melanggar statuta otonomi dan aspirasi Kreta untuk bergabung dengan Kerajaan Yunani, sehingga Pemberontakan Kreta 1897–98 dan Perang Yunani-Turki 1897 meletus. Meskipun Utsmaniyah berhasil memenangkan perang, Kreta menjadi negara otonom pada tahun 1898 akibat intervensi dari negara-negara Eropa. Negara ini kemudian bersatu dengan Yunani setelah meletusnya Peperangan Balkan.


</doc>
<doc id="2132879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132879" title="Rumah Sakit Islam Bontang">
Rumah Sakit Islam Bontang

Rumah Sakit Islam Bontang adalah rumah sakit swasta di Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Rumah sakit ini didirikan pada tanggal 19 September 1994 dibangun diatas lahan seluas 2000 meter persegi dengan nama Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin (BPRB) Yabis.

BPRB Yabis mulai melakukan operasionalnya setelah diresmikan oleh Menteri Kesejahteraan Rakyat Azwar Anas pada tanggal 1 Muharram 1416 H bertepatan dengan tanggal 16 Juli 1995 M. Sejak berdiri hingga tahun 2012, Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin Yabis dilengkapi fasilitas rawat jalan dan rawat inap.

Sejak 18 Mei 2012, BPRB Yabis berganti nama menjadi PT. Rumah Sakit Islam Bontang (RSIB). Bahkan per 26 Desember 2012 lalu, RSI Bontang berhasil meningkatkan status dari Pelaksanaan Pelayanan Kesehatan Tingkat 1 (PPKT 1) menjadi PPKT 2. Dengan begitu, bila dahulu hanya sebagai dokter keluarga dan rawat jalan, kini RSI Bontang mampu melakukan konsultasi spesialis, perawatan, operasi, dan Instalasi Gawat Darurat (IGD)


</doc>
<doc id="2132882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132882" title="Gara-Gara Duyung">
Gara-Gara Duyung

Gara Gara Duyung adalah sinetron komedi yang tayang di ANTV diperankan oleh Ravi Bhatia, Loyd Christina, Ruben Onsu, Asri Welas dan lain-lain. Tayang perdana, Sabtu 15 Oktober 2016 jam 09.00 wib, Sabtu - Minggu. Sinetron ini diproduksi oleh Lunar Jaya Films. Diadaptasi sinetron tahun 1990an yaitu Putri Duyung pernah tayang di SCTV (Season 1) dan Indosiar (Season 2)

Surya seorang pencari mutiara, suatu ketika tenggelam di laut. Kemudian diselamatkan oleh Luna si putri duyung.

Luna dikejar-kejar oleh Arthur dan Andara untuk dinikahkan. Lalu Surya membawa Luna pulang ke rumahnya.

Hingga Arthur dan Andara terus mengejarnya. Di rumah Surya ada teman Surya bernama Ruben dan pembantunya bernama Iyem.

Banyak terjadi kelucuan di rumah tersebut. Ada juga Bos Ambo yang ingin merebut Luna karena air mata Luna dapat menjadi mutiara.







</doc>
<doc id="2132884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132884" title="Google Japanese Input">
Google Japanese Input

Google juga merilis sebuah versi open-source tanpa rilis stabil atau asuransi kualitas di bawah nama mozc. Sebagai open source, perangkat lunak ini juga dapat digunakan dalam sistem operasi Linux, sedangkan Google Japanese Input terbatas untuk Windows, MacOS, dan Chrome OS. 




</doc>
<doc id="2132897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132897" title="Streptococcus pneumoniae">
Streptococcus pneumoniae

Streptococcus pneumoniae, atau pneumokokus, adalah anggota dari genus "Streptococcus" yang Gram-positif, alfa-hemolitik (dalam kondisi aerob) atau beta-hemolitik (dalam kondisi anaerob), dan anaerob fakultatif. Sebuah bakteri patogen pada manusia yang signifikan, "S. pneumoniae" diakui sebagai penyebab utama pneumonia pada akhir abad ke-19, dan merupakan subyek dari banyak penelitian kekebalan humoral.

"S. pneumoniae" hidup tanpa menyebabkan gejala di nasofaring dari manusia yang sehat. Saluran pernapasan, sinus, dan rongga hidung adalah bagian dari tubuh inang yang biasanya terinfeksi. Namun, pada individu yang rentan, seperti orang tua dan penderita imunodefisiensi dan anak-anak, bakteri bisa menjadi patogen, menyebar ke lokasi lain dan menyebabkan penyakit. "S. pneumoniae" adalah penyebab utama "community acquired pneumonia" dan meningitis pada anak-anak dan orang tua, dan septikemia pada orang yang terinfeksi HIV. Metode transmisi termasuk bersin, batuk, dan kontak langsung dengan orang yang terinfeksi.

Meskipun namanya demikian, organisme menyebabkan banyak jenis infeksi pneumokokus selain pneumonia. Penyakit-penyakit pneumokokus invasif meliputi bronkitis, rinitis, sinusitis akut, otitis media, konjungtivitis, meningitis, bakteremia, sepsis, osteomielitis, artritis septik, endokarditis, peritonitis, perikarditis, selulitis, dan abses otak.

"S. pneumoniae" merupakan salah satu penyebab paling umum dari meningitis bakteri pada orang dewasa dan orang dewasa muda, bersama dengan "Neisseria meningitidis", dan merupakan penyebab utama meningitis bakteri pada orang dewasa di Amerika Serikat. "S. pneumoniae" juga salah satu dari dua isolat utama yang ditemukan pada infeksi telinga, otitis media. Pneumonia "pneumokokus" lebih sering terjadi pada orang yang sangat muda dan sangat tua. Ini juga merupakan bakteri utama untuk penyakit invasif seperti pneumonia dan meningitis pada anak-anak 12 tahun di Asia Selatan, meskipun buktinya memiliki kualitas rendah dan langka.

"S. pneumoniae" dapat dibedakan dari viridans streptococci, beberapa di antaranya juga alfa-hemolitik, menggunakan tes optochin, karena "S. pneumoniae" adalah sensitif optochin. S. pneumoniae juga dapat dibedakan berdasarkan sensitivitasnya terhadap lisis oleh empedu, yang disebut "uji kelarutan empedu". Bakteri kokoid, Gram-positif, dan berkapsul ini memiliki morfologi yang khas pada pewarnaan Gram, diplokokus berbentuk lanset. Mereka memiliki kapsul polisakarida yang bertindak sebagai faktor virulensi untuk organisme ini; lebih dari 90 serotipe yang berbeda diketahui, dan jenis-jenis ini berbeda dalam virulensi, prevalensi, dan tingkat resistensi obat.



</doc>
<doc id="2132908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132908" title="Ma'alot Dafna">
Ma'alot Dafna

Ma'alot Dafna () adalah sebuah perkampungan Israel dan lingkungan di Yerusalem Timur. Lingkungan ini berbatasan langsung dengan Shmuel HaNavi di barat, Bukit Amunisi di timur, Ramat Eshkol di utara dan Arzei HaBira di selatan.

Komunitas internasional menganggap perkampungan Israel di Tepi Barat ilegal di bawah hukum internasional, tetapi pemerintah Israel memperdebatkan hal ini.

Ma'alot Dafna didirikan pada tahun 1972 di sisi bukit sewaktu tentara Israel dalam Perang Enam Hari membuat jalur mereka dari lingkungan Israel, Shmuel HaNavi untuk memlawan Legion Arab saat Perang Bukit Amunisi. Namanya, diartikan kedalam "Pantai Kemuliaan Laurel", untuk memperingati kemenangan Israel dalam perang ini, Pantai laurel menjadi sebuah simbol kemenangan.

Nama Ma'alot Dafna juga merujuk kepada kata "ma'alot" ( "dekat") ditambah kata "dafna" ( untuk "kuntum mawar").

Lingkungan ini juga termasuk kedalam sub-lingkungan Arzei HaBira (Ibu kota Cedar), karena dibangun di atas teritori di tepi Israel garis gencatan senjata setelah pertempuran. Arzei HaBira sekarang menjadi lingkungan yang terpisah dari lingkungan ini, dengan populasi lebih dari 200 kepala keluarga. Tempat persinggahan di Ma’alot Dafna dibangun di teritori ini yang juga merupakan salah satu dari no man's land atau lahan yang dipakai oleh tentara Yordania.

Ma'alot Dafna dibangun sebagai bagian dari rentetan lingkungan Yahudi yang disebut "bariah" atau lingkungan "hinge" menghubungkan Yerusalem Barat ke Gunung Scopus.

Ma'alot Dafna saat ini memiliki jumlah populasi sebanyak 420 kepala keluarga, dengan 220 keturunan campuran dan 200 keturunan asli.

Ma’alot Dafna adalah sebuah lingkungan yang kecil, yang sebenarnya dibangun untuk populasi sekitar 4,000 jiwa saja (1,400 apartemen)), oleh perusahaan kontraktor “Shikun U'Pituakh”; kepala arsitek Y. Drexler. 



</doc>
<doc id="2132923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132923" title="Maryan (soundtrack)">
Maryan (soundtrack)

Maryan () adalah sebuah album soundtrack, yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman untuk film Tamil 2013 nama yang sama yang disutradarai oleh Bharatbala. Film tersebut yang diproduksi di bawah spanduk Aascar Films tersebut dibintangi oleh aktor Dhanush dan aktris Parvathy dalam peran utama. Album tersebut dirilis di bawah label Sony Music pada 13 Mei 2013, di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2132942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132942" title="1 of 1 (album)">
1 of 1 (album)

1 of 1 adalah album studio berbahasa Korea kelima dan kedelapan secara keseluruhan dari dari boy band asal Korea Selatan, Shinee. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 5 Oktober 2016, di bawah S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. 


</doc>
<doc id="2132943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132943" title="Jocelerme Privert">
Jocelerme Privert

Jocelerme Privert (; lahir 1 februari 1953) adalah seorang Akuntan, birokrat, dan politisi Haiti saat ini Menjabat Sebagai Presiden Haiti Sementara.

Sebelum Menjadi politikus, ia pertama kali menjabat sebagai Menteri ekonomi dan keuangan di bawah Jean-Bertrand Aristide pada tahun 2001 dan 2002. Aristide diangkat kembali dia sebagai Menteri dalam negeri dan Teritorial Masyarakat pada tahun 2002 dan menjabat sampai tahun 2004 ketika kudeta Haiti Saat Aristide dilengserkan dari kursi kepresidenan.

Privert dituduh terlibat dalam La Scierie pembantaian di Saint-Marc dan ditangkap pada 4 April 2004. Menurut organisasi Haiti yang membela hak asasi manusia, puluhan orang tewas pada bulan februari 2004 di kota Saint-Marc, kubu oposisi pada waktu itu. Jocelerme Privert dirilis setelah 26 bulan penjara.

Setelah dibebaskan dari penjara, ia menjabat sebagai penasihat presiden René Préval. Ia kemudian berambisi untuk kursi senat saat pemilu legislatif 2008 di Departemen Nippes, tetapi tidak terpilih. Dia kemudian, akhirnya, terpilih sebagai Senator untuk Departemen Nippes pada tahun 2010 pemilihan umum, menjabat dari tanggal 26 April 2011 dan sampai ia terpilih oleh Senat untuk melayani sebagai presiden. Ia juga Presiden dari Senat Komite Ekonomi dan Keuangan.

Privert terpilih oleh Senat sebagai Presiden Haiti Sementara pada tanggal 14 februari 2016, sambil menunggu pemilihan umum dalam waktu tidak lebih dari 120 hari.

Umum run-off pemilihan tanggal itu kemudian disepakati antara Jovenel Moise dan Yudas Célestin awalnya dijadwalkan akan diadakan pada 24 April 2016, tetapi Conseil Pemilu Provisoire diputuskan pada tanggal 5 April 2016 untuk mengadakan pemilu baru pada awal oktober 2016.

Pada tanggal 14 juni 2016, jabatan presiden berakhir, tetapi ia tetap "de facto" presiden namun demikian sebagai Majelis Nasional menolak untuk menunjuk penggantinya untuk dia atau melakukan tindakan sebaliknya.

Privert adalah seorang akuntan sebelum nya peran politik. Ia bertugas di Direktorat Jenderal Pajak (instansi pemerintahan) dari tahun 1979 sampai direktorat telah dihapus pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2132944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132944" title="Boys Meet U (lagu)">
Boys Meet U (lagu)

Boys Meet U adalah singel berbahasa Jepang kedelapan dari grup vokal pria asal Korea Selatan Shinee. Singel ini dirilis pada tanggal 21 Agustus 2013 oleh sublabel Universal Music Japan, EMI Records Japan. Terjual lebih dari 108,523 kopi dalam sebulum, "Boys Meet U" mendapatkan sertifikat "gold" dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) untuk penjualan lebih dari 100,000.


</doc>
<doc id="2132947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132947" title="3 2 1 (lagu)">
3 2 1 (lagu)

"3 2 1" adalah singel berbahasa Jepang kesembilan dari boy band asal Korea Selatan Shinee. Singel ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2013 oleh sublabel Universal Music Japan, EMI Records Japan dan lagu ini adalah lagu jalur suara untuk drama "Tokyo Toy Box".


</doc>
<doc id="2132950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132950" title="Lucky Star (lagu Shinee)">
Lucky Star (lagu Shinee)

Lucky Star adalah singel berbahasa Jepang kesepuluh dari boy band asal Korea Selatan, Shinee. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Juni 2014 oleh sublabel Universal Music Japan, EMI Records.


</doc>
<doc id="2132956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132956" title="Negara Kreta">
Negara Kreta

Negara Kreta (, "Kritiki Politia"; , "Girit Devleti"), adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1898 di pulau Kreta setelah dilakukannya intervensi oleh negara-negara besar di Eropa (Britania Raya, Prancis, Italia, Austria-Hongaria, dan Rusia). Pada tahun 1897, pemberontakan di Kreta memicu perang antara Kesultanan Utsmaniyah dan Kerajaan Yunani. Meskipun Utsmaniyah dapat memenangkan perang tersebut, negara-negara besar Eropa melakukan intervensi secara diplomatik karena menurut mereka Kesultanan Utsmaniyah tidak dapat lagi mempertahankan wilayah ini. Setelah pulau ini memperoleh kemerdekaannya, pulau ini bersatu dengan Yunani secara "de facto" pada tahun 1908 dan "de jure" pada tahun 1913.



</doc>
<doc id="2132974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132974" title="Two of Us (album TVXQ)">
Two of Us (album TVXQ)

Two of Us adalah album remix berbahasa Jepang keempat dari grup asal Korea Selatan Tohoshinki, dan album remix pertama mereka sebagai duo. Album ini dirilis pada tanggal 5 Oktober 2016, oleh Avex Trax.


</doc>
<doc id="2132977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132977" title="Pasir Ukir, Pagelaran, Pringsewu">
Pasir Ukir, Pagelaran, Pringsewu

Pasir Ukir merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di sebelah utara Pasar Pagelaran, yang merupakan Pasar Induk di Kecamatan Pagelaran. Pasir Ukir berjarak sekitar 2,6 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 109-153 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Wilayah ini adalah pemekaran dari Pekon Panutan. Pasir Ukir terdiri atas 4 Dusun dan 13 RT, serta 534 Kepala Keluarga. 

Desa Pasir Ukir dibuka pada tahun 1930 yang dipimpin oleh Bapak Fatawi sebagai ketua tebang, pada waktu itu Bapak Fatawi bermusyawarah dengan 30 kepala keluarga mengangkat Bapak Sastro Winangun sebagai Kepala Dusun, sekaligus membentuk nama “PASIR UKIR”. Maka pada waktu itu terbentuklah dusun Pasir Ukir yang dipimpin oleh Bapak Kamituo Sastro Winangun. Pada tahun 1933 Bapak Sastro Winangun diangkat menjadi Kepala Kampung Panutan dan Bapak Fatawi diangkat sebagai Kamituo Pasir Ukir tahun 1933-1939 (6 tahun). Sejak 10 Februari 2007 Pasir Ukir resmi memisahkan diri dari Pekon Panutan dan menjadi Pekon Pasir Ukir, dengan Kepala Pekon pertama bernama Bapak Darwis Ekalaya 

Sejak tahun 1933, pekon ini telah mengalami 15 kali pergantian kepala desa, serta belum pernah mengalami pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1933 adalah sebagai berikut: 

Pasir Ukir memiliki beberapa produk unggulan hasil karya masyarakat setempat, produk tersebut adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Pasir Ukir:


Berikut disajikan fasilitas kesehatan di Pasir Ukir: 


</doc>
<doc id="2132979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132979" title="Xignature">
Xignature

Xignature adalah album studio keempat dari penyanyi asal Korea Selatan Kim Junsu, dirilis di bawah nama panggungnya XIA pada tanggal 30 Mei 2016.


</doc>
<doc id="2132980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132980" title="Kejuaraan Bola Voli Eropa – putra">
Kejuaraan Bola Voli Eropa – putra

Kejuaraan Bola Voli Eropa – putra adalah kompetisi resmi untuk tim nasional senior bola voli putra di kawasan Eropa, yang dipromotori langsung oleh Confédération Européenne de Volleyball (CEV), konfederasi bola voli untuk kawasan Eropa.

Format kompetisi saat ini meliputi babak kualifikasi, untuk menentukan tim yang lolos ke putaran final. Terdapat 16 tim yang berpartisipasi, termasuk tim tuan rumah yang otomatis terkualifikasi.

29 Kejuaraan Eropa telah dimenangkan oleh 9 negara berbeda, Rusia meraih 13 gelar (12 sebagai Uni Soviet), Italia 6 gelar, Rep. Ceko (sebagai Cekoslowakia) 3 gelar, Serbia 2 gelar (1 gelar sebagai Yugoslavia), dan Prancis, Belanda, Polandia, Rumania dan Spanyol masing-masing satu gelar.

Kompetisi ini pertama kali diadakan pada tahun 1948 di Italia, dengan pemenang edisi perdana tersebut adalah Cekoslowakia. Jarak penyelenggaraan di awal kompetisi bervariasi, tetapi sejak tahun 1975 kompetisi ini dilangsungkan setiap dua tahun sekali.

Juara saat ini adalah Prancis, yang memenangkan gelar pertama mereka pada turnamen 2015 di Italia.




</doc>
<doc id="2132981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2132981" title="Kiryat Sanz, Yerusalem">
Kiryat Sanz, Yerusalem

Kiryat Sanz () adalah sebuah Haredi Yahudi sekaligus lingkungan di Yerusalem, Israel. Lingkungan ini merupakan bagian dari wilayah barat daya Yerusalem.

Lingkungan ini didirikan tahun 1965 oleh imigran Yahudi asal Sanz di Galicia, sebuah pusat yang cukup besar bagi para pengikutnya.

Lingkungan ini berbatasan langsung dengan lingkungan Kiryat Belz dan Ezrat Torah.




</doc>
<doc id="2133000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133000" title="Kebumen, Kebumen">
Kebumen, Kebumen

Kebumen adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Kebumen 42,04 km² terdiri atas 24 Desa, 5 Kelurahan, 138 RW, dan 554 RT. Jumlah penduduk Kecamatan Kebumen berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS) Kabupaten Kebumen pada Tahun 2015 sebanyak 121.580 jiwa yang terdiri dari laki-laki 60.579 jiwa dan perempuan 61.001 jiwa. Walaupun Kecamatan Kebumen menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen tetapi jumlah penduduk Kecamatan Kebumen terbanyak kedua di Kabupaten Kebumen setelah Kecamatan Karanganyar yang terletak 22 Km sebelah barat Kota Kebumen.

Kecamatan Kebumen di bagi menjadi 24 desa, yaitu:


Kecamatan Kebumen di bagi menjadi 5 kelurahan, yaitu:

Kecamatan Kebumen terletak pada . Topografi wilayah Kecamatan Kebumen sebagian besar merupakan dataran rendah dengan ketinggian antara 22-150 meter di atas permukaan air laut. Wilayah tertinggi berada di bagian utara pada Perbukitan Wadang-Sumbul yang meliputi Desa Gemeksekti dan Desa Jemur. Selain itu dibagian timur terdapat Perbukitan Bulupitu yang meliputi Desa Argopeni dan Desa Roworejo. Kecamatan Kebumen dilintasi dua sungai besar yakni Sungai Luk Ulo disebalah barat dan Sungai Kedungbener disebalah timur.

Nama Kebumen konon berasal dari "kabumian" yang berarti sebagai tempat tinggal Kyai Bumi setelah dijadikan daerah pelarian Pangeran Bumidirja atau Pangeran Mangkubumi dari Mataram pada 26 Juni 1677, saat berkuasanya Sunan Amangkurat I. Sebelumnya, daerah ini sempat tercatat dalam peta sejarah nasional sebagai salah satu tonggak patriotik dalam penyerbuan prajurit Mataram pada zaman Sultan Agung ke benteng pertahanan Belanda di Batavia. Saat itu Kebumen masih bernama Panjer.

Salah seorang cicit Pangeran Senopati yaitu Bagus Bodronolo yang dilahirkan di Desa Karanglo, Panjer, atas permintaan Ki Suwarno, utusan Mataram yang bertugas sebagai petugas pengadaan logistik, berhasil mengumpulkan bahan pangan dari rakyat di daerah ini dengan jalan membeli. Keberhasilan membuat lumbung padi yang besar artinya bagi prajurit Mataram, sebagai penghargaan Sultan Agung, Ki Suwarno kemudian diangkat menjadi Bupati Panjer, sedangkan Bagus Bodronolo ikut dikirim ke Batavia sebagai prajurit pengawal pangan.

Adapun selain daripada tokoh di atas, ada seorang tokoh legendaris pula dengan nama Joko Sangrib, ia adalah putra Pangeran Puger / Pakubuwono I dari Mataram, dimana ibu Joko Sangrib masih adik ipar dari Demang Honggoyudo di Kuthawinangun. Setelah dewasa ia memiliki nama Tumenggung Honggowongso, ia bersama Pangeran Wijil dan Tumenggung Yosodipuro I berhasil memindahkan keraton Kartosuro ke kota Surakarta sekarang ini. Pada kesempatan lain ia juga berhasil memadamkan pemberontakan yang ada di daerah Banyumas, karena jasanya kemudian oleh Keraton Surakarta ia diangkat dengan gelar Tumenggung Arungbinang I, sesuai nama wasiat pemberian ayahandanya. Dalam Babad Kebumen keluaran Patih Yogyakarta, banyak nama di daerah Kebumen adalah berkat usulannya. Di dalam "Babad Mataram" disebutkan pula Tumenggung Arungbinang I berperan dalam perang Mataram/Perang Pangeran Mangkubumi, saat itu ia bertugas sebagai Panglima Prajurit Dalam di Karaton Surakarta.

Masyarakat Kabupaten Kebumen umumnya menggunakan bahasa jawa dalam penturan sehari-hari. Namun jika dilihat dari logat bahasanya, bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Kabupaten Kebumen terbagi dalam beberapa logat/dialek bahasa. Bahasa yang digunakan Masyarakat Kecamatan Kebumen/ Kebumen Kota adalah Bahasa Jawa dengan dialek Banyumasan atau lebih familiar dengan istilah Ngapak. Bahasa ini merupakan bahasa kebanggaan yang patut untuk dilestarikan dan dihargai. Dialek dan budaya masyarakatnya memperkaya keanekaragaman Indonesia. Wikipedia juga turut melestarikan bahasa banyumasan ini dengan menerbitkan Wikipedia bahasa Banyumasan.

Penduduk di Kecamatan Kebumen umumnya berprofesi sebagai Pedagang, Buruh, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Penduduk Kecamatan Kebumen 90% berasal dari Suku Jawa, 6% berasal dari etnis Tionghoa dan 4% dari etnis lainnya. Sedangakan bahasa yang digunakan oleh penduduk di wilayah ini umumnya menggunakan Bahasa Jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak". Secara garis besar penduduk di Kecamatan Kebumen terdiri dari berbagai lintas agama seperti sebagai berikut:








</doc>
<doc id="2133002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133002" title="Era FM">
Era FM

Era FM adalah sebuah stasiun radio berbahasa Melayu asal Malaysia yang dioperasikan oleh Astro Radio Sdn. Bhd. Stasiun radio tersebut melakukan siara selama 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Stasiun radio tersebut mengudara pada 1 Agustus 1998.




</doc>
<doc id="2133005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133005" title="North (band)">
North (band)

North adalah sebuah grup musik laki-laki Australia yang didirikan pada 2004. Umumnya tenar di Asia, grup tersebut memiliki sepuluh singel papan atas di Thailand, Indonesia, Malaysia, Filipina, dan India. Singel debut mereka merupakan sebuah cover "Glory Of Love" karya Peter Cetera yang meraih peringkat #1 di Indonesia dan Thailand. North dibubarkan pada 2006.



</doc>
<doc id="2133007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133007" title="Bumirejo, Pagelaran, Pringsewu">
Bumirejo, Pagelaran, Pringsewu

Bumirejo merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di bagian Timur Kecamatan Pagelaran, berdekatan dengan Pasar Ganjaran dengan jarak berkisar 1 Km. Bumirejo berjarak sekitar 5,5 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 120-127 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Wilayah ini adalah pemekaran dari Pekon Bumiratu. Bumirejo terdiri atas 2 Dusun dan 8 RT, serta 366 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Bumirejo sebagai berikut:

Pekon Bumirejo merupakan salah satu dari beberapa daerah otonom Pekon di Kabupaten Pringsewu. Pekon Bumirejo berjarak 7 km dari ibu kota Kabupaten Pringsewu, mempunyai luas 270 ha dengan jumlah punduduk kurang lebih 1273 jiwa.

Pekon Bumirejo terdiri dari 8 Rukun Tetangga yang dibagi menjadi 2 Dusun. Batas wilayah meliputi, Pekon Bumiayu di sebelah utara, disebelah barat berbatasan dengan Pekon Bumiratu, disebelah selatan berbatasan dengan Pekon Gumukrejo dan disebelah timur berbatasan dengan Pekon Ganjaran.

Sejarah Pekon Bumirejo diawali dengan cerita dari tetua tetua Pekon Bumirejo bahwa orang yang pertama kali datang/tebang di Pekon Bumirejo adalah Mbah SAAD beliau adalah Transmigran dari Jawa Tengah dan diperkirakan lahir pada Tahun 1896. Beliau membuka areal pemukiman baru dengan membuka hutan belantara yang sangat lebat dan banyak ditempati oleh hewan buas, seiring dengan berjalannya waktu dan pogram kolonialisme hindia Belanda banyak berdatangan pendatang dari pulau Jawa dan mulai membuka lahan yang baru hingga membentuk suatu perkampungan yang ramai, kemudian dinamakan Bumirejo yang berarti tanah yang makmur. Mbah SAAD tutup usia pada tanggal 16 Februari 1967 pada usia 71 tahun.

Pada awalnya Pekon Bumirejo dahulu menginduk di Pekon Bumiratu, sejalan dengan perkembangan Pekon dan jumlah penduduk yang semakin padat, atas inisiatif dari tetua-tua kampung Bpk Misno Doni dengan di bantu oleh tokoh pemuda membentuk Tim Pemekaran Pekon (Tim Tujuh), maka pada tanggal 24 September 2012 Pekon Bumirejo memekarkan/memisahkan diri dari Pekon induk Bumiratu menjadi Pekon Defenitif sendiri yang diresmikan oleh Bupati Pringsewu Bapak Sujadi Saddat sekaligus melantik Pejabat Kepala Pekon yang pertama Bapak Misno Doni.

Bapak Misno Doni menjalankan tugas sebagai Pjs Kepala Pekon selama kurang lebih 1 Minggu yang kemudian digantikan oleh Plt. Kepala Pekon Bapak Sumitro. Pada tahun 2013 Pekon Bumirejo mengadakan Pemilihan Kepala Pekon yang berhasil mendapatkan keputusan kepemimpinan Kepala Pekon Bumirejo. Pada Tanggal 25 Mei 2013 dengan dilantik oleh Bupati Pringsewu maka Pekon Bumirejo resmi memiliki Kepala Pekon yang dijabat oleh Bapak Tugiman.

Pekon Bumirejo merupakan wilayah heterogen terdiri atas berbagai macam suku bangsa, dengan masyarakat jawa yang cukup dominan.

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 3 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:


Berikut disajikan potensi Komoditi di Bumirejo:



Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Bumirejo:



Berikut disajikan prestasi yang pernah diraih oleh Pekon Bumirejo:


</doc>
<doc id="2133008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133008" title="Jabal an-Nur">
Jabal an-Nur

"Jabal an-Nuur" (disebut juga Jabal an-Nur atau Jabal Nur), atau diartikan dalam bahasa Arab جبل النور sebagai "Gunung Cahaya", adalah sebuah gunung dekat kota Mekkah di Hejaz, Arab Saudi Gunung ini menjadi salah satu tempat yang paling istimewa dan sering dikunjungi di kota Mekkah. Di gunung ini terdapat sebuah goa kecil berukuran 1,75 hasta yang dikenal sebagai "Ghar Hira" atau goa Hira. Gunung ini memiliki tinggi 640 meter. Gunung ini juga dipercaya umat Muslim sebagai tempat di mana Nabi Muhammad menerima wahyu pertama dari Allah melalui Malaikat Jibril.

Sejak Nabi Muhammad menyatakan bahwa dirinya menerima wahyu pertama berupa surah pertama dalam Alquran, gunung ini dinamakan "Jabal-al-Nur". "Jabal" dalam bahasa Arab berarti gunung dan "Nuur" atau "Nur" berarti cahaya atau penerangan. Sejak saat itu, nama Jabal an-Nur atau Jabal Nur menjadi nama untuk gunung itu hingga sekarang.diketahui peristiwa itu terjadi pada Senin malam pada tanggal 21 Ramadan atau 10 Agustus 610 M. atau pada saat nabi berusia 40 tahun, 6 bulan dan 12 hari i.e., 39 tahun Gregorian, 3 bulan dan 22 hari.




</doc>
<doc id="2133012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133012" title="Musim badai Atlantik 1950">
Musim badai Atlantik 1950

Musim badai Atlantik 1950 adalah tahun pertama basis data badai Atlantik (HURDAT) memberikan nama untuk setiap badai yang terjadi di cekungan Atlantik. Nama-nama tersebut diambil dari Alfabet Fonetik Gabungan Angkatan Darat/Angkatan Laut, dimana badai pertama dinamakan "Able", kedua "Baker", dan seterusnya. Enam belas badai tropis terbentuk pada musim itu, sebelas di antaranya berkembang menjadi hurikan. Enam di antara hurikan tersebut cukup kuat untuk dapat diklasifikasikan sebagai hurikan besar—denominasi yang disediakan untuk badai dengan kecepatan angin maksimum setara atau lebih besar dari Kategori 3 Skala Saffir–Simpson. Badai kedua belas yang terjadi pada musim itu tidak diberi nama dan tidak diikutsertakan dalam laporan tahunan, dan tiga badai baru ditemukan ketika analisis ulang. Banyaknya jumlah badai kuat selama tahun itu menghasilkan nilai akumulasi energi siklon (ACE) musiman teringgi di abad ke-20 di cekungan Atlantik, sebelum analisis ulang modern. Tahun 1950 menyandang rekor ACE musiman tertinggi sebelum akhirnya dikalahkan oleh musim badai Atlantik 2005. Namun, pemeriksaan oleh peneliti di kemudian hari menemukan bahwa beberapa badai di musim badai 1950 lebih lemah dari yang diduga, mengakibatkan nilai ACE yang lebih kecil dari nilai awalnya.


</doc>
<doc id="2133014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133014" title="The Breakup Guru">
The Breakup Guru

The Breakup Guru (Tionghoa: 分手大师) adalah film drama komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Deng Chao dan Yu Baimei dan juga dibintangi oleh Deng Chao dan Yang Mi. Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2133033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133033" title="Siti Nurhaliza Collections">
Siti Nurhaliza Collections

Siti Nurhaliza Collections Sdn. Bhd. adalah salah satu dari empat anak perusahaan di bawah . Tiga perusahaan lainnya adalah Siti Nurhaliza Marketing, SN Mobile Digital dan Siti Sounds. Perusahaan tersebut ditugaskan untuk mempromosikan koleksi Siti Nurhaliza (kebanyakan pernak-pernik) serta album-album sebelumnya.




</doc>
<doc id="2133036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133036" title="Mey Chan">
Mey Chan

Dita Anggraeni atau yang sebelumnya bernama panggung Mey Chan () adalah seorang penyanyi wanita Indonesia yang merupakan mantan anggota grup musik MAIA yang dibentuk pada tahun 2007 bersama Maia Estianty.

Sebelum bergabung dengan Maia Estianty di MAIA, ia pernah bergabung di grup musik "Komet 14", yaitu grup musik yang dibentuknya saat memasuki usia remaja. Kemudian, disusul grup musik "Infinity" yang ditekuninya saat tamat sekolah menengah atas. Grup musik "Infinity" membawa Mey Chan dikenal sebagai musisi profesional dengan penampilannya di sejumlah kafe.

Grup musik "Dimensi Baru" menjadi ajang menunjukkan kemampuan bermusik, setelah meninggalkan "Infinity" yang dibentuknya bersama teman-temannya. Kemudian Mey Chan bergabung grup musik "Punk Romance" yang sekitar Juni 2007 ditinggalkannya.

Pada tahun 2008, ia cuti kuliah dan harus melalui audisi ketat sebelum akhirnya dipilih oleh Maia untuk mendampinginya. Rasa takut pun sempat menghinggapi Mey, sehingga dia ragu untuk menerima tawaran Maia. Mey khawatir dengan tekanan dalam dunia hiburan, apalagi saat itu Maia sedang disorot akibat masalah perceraian dengan Ahmad Dhani. Namun akhirnya Mey bergabung dengan Maia dan merilis album di bawah bendera Duo Maia bertajuk "Maia & Friends" (2008). Namun peran Mey di album ini tidak maksimal, karena saat Mey gabung materi lagu sudah tersedia.

Pada awal tahun 2018, Mey Chan memutuskan untuk kembali ke dunia musik Indonesia, tetapi sebagai penyanyi solo, dengan nama aslinya.

Singel





</doc>
<doc id="2133037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133037" title="TM Net">
TM Net

TM Net adalah sebuah penyedia layanan internet di Malaysia. Pada 2009, perusahaan tersebut merupakan satu-satunya penyedia fixedline broadband di Malaysia Perusahaan tersebut juga menyediakan layanan televisi protokol dan multimedia lainnya. TM Net secara keseluruhan merupakan anak perusahaan milik penyedia telekomunikasi di Malaysia, TM Bhd.

Pada 24 Maret 2010, TM meluncurkan layanan jejaring tembaganya, UniFi.




</doc>
<doc id="2133038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133038" title="Gumukmas, Pagelaran, Pringsewu">
Gumukmas, Pagelaran, Pringsewu

Gumukmas merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di bagian Timur Kecamatan Pagelaran. Gumukmas berjarak sekitar 2,8 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 129-138 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Gumukmas terdiri atas 6 Dusun dan 16 RT, serta 757 Kepala Keluarga.

Desa Gumukmas pada awalnya suatu daerah hutan belantara yang di huni oleh binatang buas dan pohon-pohon besar. Desa Gumukmas mulai dirintis pembukaannya pada tahun 1928 oleh beberapa orang pendatang dari Jawa Tegah, diantaranya:
Para perintis desa Gumukmas semuanya telah meninggal dunia. Pada awalnya Pembukaan/Rintisan Desa Gumukmas ini dimulai dari kampung/Dusun Padang Suryo yang saat ini dikenal dengan desa Fajaragung Barat, pada saat itu para perintis melakukan kegiatan yang berpindah-pindah sehingga menemukan wilayah yang tepat untuk tempat tinggal yang tepat, sehingga pada saat itu para perintis sepakat untuk memberi nama desa tersebut dengan nama TANJUNG SETO yang pada saat itu termasuk dalam wilayah kewedanan Gedong Tataan, Kadipaten Lampung, Provinsi Sumatra Selatan. Desa/Kampung Tanjung Seto diresmikan pada tahun 1930.

Pada Tahun 1941 Desa/Kampung Tanjung Seto oleh mereka diubah namanya manjadi Kampung Gumukmas, yang mana Arti kata Gumukmas diambil dari dua kata yaitu Gumuk dan Emas, yang menurut mereka arti “Gumuk adalah Gundukan” sedangkan, “Emas adalah Logam mulia (Emas)” pada saat itu umumnya warga desa Gumukmas bermata pencaharian sebagai Petani yang bercocok tanam Tembakau yang hasilnya dipergunakan untuk kebutuhan sehari-hhari sedangkan sebagian dipergunakan untuk membeli perhiasan emas sebagai simpanan.

Dengan diberikan nama Desa/Kampung Gumukmas ini mereka beritikat/bermaksud agar daerah yang berbukit-bukit tersebut dapat dikelola dengan sebaik-baiknya sehingga menjadi desa yang kaya dan indah laksana Emas.

Adapun beberapa sejarah Monografi desa yaitu pertama desa Gumukmas memiliki empat Dusun yaitu Dusun Gumukmas, Dusun Gumukrejo, Dusun Ganjaran dan Dusun Gumuksari. Pada tahun 2007 pada saat itu terjadi Pemekaran Desa antara Dusun Gumukrejo dan Ganjaran memisahkan diri menjadi desa Gumukrejo sehingga pada saat itu desa Gumukmas hanya memiliki dua dusun yaitu Dusun Gumukmas dan Dusun Gumuksari, seiring perkembangan zaman dan bertambahnya jumlah penduduk di desa Gumukmas, maka melalui mufakat serta saran Bapak Bupati Pringsewu pada tahun 2012, yang pada saat itu desa Gumukmas secara struktural memiliki 6 Kepala Suku, maka digantilah menjadi 6 Kepala Dusun yang awalnya 6 Kepala suku tersebut merupakan sama kedudukannya dengan Ketua RW, sehingga pada saat ini Desa Gumukmas memilki 6 Dusun dan langsung membawahi 16 RT.

Sejak tahun 1930, pekon telah mengalami 16 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1930 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Gumukmas:






</doc>
<doc id="2133043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133043" title="Nomikai">
Nomikai

Versi pelajar dari "nomikai" disebut "konpa" dan berisi beberapa karakteristik yang berbeda.



</doc>
<doc id="2133047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133047" title="Gemahripah, Pagelaran, Pringsewu">
Gemahripah, Pagelaran, Pringsewu

Gemahripah merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di sebelah selatan Pasar Pagelaran, yang merupakan Pasar Induk di Kecamatan Pagelaran. Gemahripah berjarak sekitar 1,5 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 138-150 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Wilayah ini adalah pemekaran dari Pekon Patoman. Gemahripah terdiri atas 2 Dusun dan 5 RT, serta 381 Kepala Keluarga.

Pekon Gemahripah, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu pada awalnya adalah Pedukuhan yang terdiri dari 5 Kelompok Rukun Tetangga (RT), yang mayoritas penduduknya petani "yang" berasal dari Pulau Jawa, pendatang pertama adalah mbah Karto Wiryo pada tahun 1928, beliau berasal dari Kebumen, Jawa Tengah. Pemberian nama “Gemahripah” karena kondisi tanahnya yang subur dengan harapan dikemudian hari penduduk Pekon Gemahripah akan menjadi masyarakat yang berkehidupan dan berpenghasilan melimpah ruah, baik material maupun spiritual ("Sejahtera Lahir dan Batin"). Pekon Gemahripah merupakan hasil pemekaran Pekon Patoman berdasarkan Surat Keputusan Bupati Tanggamus Nomor 05 Tahun 2004 tanggal 12 Oktober 2004, hal tersebut disebabkan tahun 2004 masih tergabung dalam Kabupaten Tanggamus.

Sejak tahun 2004, pekon ini telah mengalami kali pergantian kepala desa. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2004 adalah sebagai berikut:


Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Gemahripah:




</doc>
<doc id="2133051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133051" title="Olay">
Olay

Olay, sebelumnya Oil of Olay, adalah sebuah produk perawatan kulit Amerika. Produk tersebut merupakan salah satu merek Procter & Gamble. Pada tahun fiskal 2009, yang berakhir pada 30 Juni, Olay dinyatakan meraih sekitar $2.8 miliar dari $79 miliar pendapatan P&G.




</doc>
<doc id="2133054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133054" title="JUSCO">
JUSCO

Berbagai perusahaan JUSCO merupakan anak perusahaan dari jaringan pasar swalayan ÆON.

Nama JUSCO diadopsi pada 1970 dari sebuah perusahaan yang awalnya didirikan sebagai pedagang kimono sutra pada 1758. Berganti nama menjadi ÆON pada 1989, perusahaan tersebut mengoperasikan toko-toko di seluruh Jepang di bawah nama JUSCO dan nama lainnya dan juga telah menyebar di Malaysia, Hong Kong, Tiongkok daratan (永旺 Yǒng wàng), Carlingford di Australia dan Thailand.



</doc>
<doc id="2133066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133066" title="Twicecoaster: Lane 1">
Twicecoaster: Lane 1

Twicecoaster: Lane 1 (diformat menjadi TWICEcoaster: LANE 1) adalah album mini ketiga dari girl grup Korea Selatan TWICE. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada 24 Oktober 2016 oleh JYP Entertainment dan didistribusikan melalui KT Music. Album ini terdiri dari tujuh lagu, termasuk lagu utama "TT", yang diproduksi oleh Black Eyed Pilseung yang juga pernah mengomposisi lagu hit TWICE lainnya seperti "Like OOH-AHH" dan "Cheer Up". Album mini ini adalah album girl grup K-pop dengan penjualan terbaik pada tahun 2016, yang terjual sebanyak 350,852 keping pada akhir tahun.

Pada tanggal 10 Oktober 2016, JYP Entertainment merilis tabel waktu untuk album mini ketiga TWICE melalui situs resmi dan SNS mereka, yang menampilkan jadwal promosi TWICE dimulai dari 10 Oktober hingga perilisan album mereka pada tanggal 24 Oktober. Pengumuman ini diikuti dengan perilisan video intro, daftar lagu, serta "teaser" album dan foto kelompok pada beberapa hari berikutnya. Dua versi dari album ini, apricot dan neon magenta, melambangkan warna resmi TWICE yang sebelumnya diumumkan pada tanggal 23 September 2016. Pada tanggal 17, 18 dan 19 Oktober, "teaser" film individu dari masing-masing anggota dirilis pada dinihari. "Teaser" video pertama untuk musik video dari lagu utama dirilis pada tanggal 20 Oktober, memperlihatkan seorang anak laki-laki dan perempuan menggunakan kostum Halloween.

Dalam perayaan satu tahun sejak TWICE debut, mereka mengungkapkan lagu ketujuh "One in a Million", lagu yang mereka dedikasikan untuk penggemar, melalui siaran langsung di Naver V Live berjudul "TWICE 1st Anniversary V" pada tanggal 20 Oktober pukul 22:30 KST. Ini kemudian diikuti dengan perilisan "teaser" musik video kedua untuk "TT" pada dinihari. Pada 22 Oktober, mereka mengungkapkan bahwa album memiliki sembilan sampul CD acak yang menampilkan kesembilan anggota. Pada hari berikutnya, JYP merilis pratayang yang menampilkan beberapa lagu dari album mini, beserta kredit dari masing-masing produser dan penulis lagu. Mereka juga mengunggah "teaser" gambar dari koreografi "TT" di situs resmi mereka. Album kemudian dirilis secara resmi pada hari berikutnya. Album ini juga dirilis secara digital dan dapat diunduh dari berbagai macam portal musik.

Musik video untuk lagu utama "TT" diarahkan oleh Naive, tim produksi yang sebelumnya juga mengarahkan musik video TWICE lainnya seperti "Like OOH-AHH" dan "Cheer Up". Musik video ini ditonton lebih dari lima juta kali di YouTube dalam waktu kurang dari 24 jam sejak dirilis. Musik video ini kemudian mencetak rekor baru dalam 40 jam, membuat musik video ini sebagai musik video tercepat yang meraih 10 juta penonton. MV ini kemudian kembali memecahkan rekor sebagai MV tercepat yang meraih 20 juta penonton hanya dalam 114 jam (4 hari 18 jam).

Pada tanggal 3 Januari 2017, musik video untuk "TT" menyentuh angka 100 juta kali tayang, menjadi musik video grup K-pop tercepat yang melakukannya dan juga memecahkan rekor pribadi mereka, yang sebelumnya diraih oleh "Cheer Up".

Di musik video, para anggota menampilkan berbagai macam kepribadian yang berbeda dan karakter terkenal melalui "cosplay" bertema Halloween: Jeongyeon dan Momo menggambarkan Pinocchio dan Tinker Bell. Dahyun adalah White Rabbit dari "Alice's Adventures in Wonderland" sedangkan Sana adalah Hit-Girl dari serial "Kick-Ass". Chaeyoung adalah putri duyung dan Nayeon sebagai iblis. Mina adalah kapten bajak laut yang serupa dengan "Pirates of the Caribbean". Jihyo dan Tzuyu menggunakan konsep yang berbeda; Jihyo adalah Elsa dari "Frozen" yang menggunakan gaun putih panjang sedangkan Tzuyu adalah vampir misterius yang menggunakan gaun hitam panjang yang transparan. Video diakhiri dengan kalimat "Bersambung", menandakan kelanjutan dari album ini.

TWICE menggelar "showcase" mereka untuk album pada 24 Oktober 2016 di Blue Square yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Mereka menampilkan lagu dari album sebelumnya: "Like OOH-AHH", "Do It Again", "Precious Love", "Cheer Up" dan "Candy Boy". Mereka juga menampilkan "One in a Million", "Jelly Jelly" dan "TT" untuk pertama kalinya di "showcase", yang disiarkan secara langsung melalui Naver V Live.

Pada 27 Oktober 2016, TWICE menampilkan panggung "comeback" mereka di "M COUNTDOWN in Jeju", yang dihadiri 10,000 orang penggemar lokal dan internasional dan ditayangkan di 13 negara. Penampilan ini kemudian dilanjutkan di episode 28 Oktober dari "Music Bank", "Show! Music Core" pada tanggal 29, dan "The Show" pada tanggal 1 November saat mereka memenangkan trofi pertama mereka untuk lagu "TT". Mereka juga tampil pertama kalinya sejak debut di "Show Champion" dan juga memenangkan trofi untuk episode ke-206 pada 2 November. Penampilan "comeback" terakhir mereka untuk minggu pertama diakhiri dengan kemenangan di episode 6 November dari Inkigayo. TWICE menampilkan lagu baru mereka, "1 to 10" dan "TT" untuk seluruh penampilan "comeback".

Twice menampilkan "Jelly Jelly" untuk pertama kalinya di program musik pada episode 27 November di "Inkigayo".

Pada 31 Oktober 2016, telah dilaporkan bahwa Twicecoaster: Lane 1 terjual lebih dari 165,000 keping di Gaon Chart hanya dalam satu minggu, menjadikan album ini sebagai album girl grup dengan penjualan terbanyak pada tahun 2016. Penjualan ini melampaui total penjualan selama 5 bulan untuk album TWICE sebelumnya, Page Two hanya dalam 7 hari. Album mini ini memasuki Billboard charts World Albums di peringkat 3, sedangkan lagu utama "TT" menduduki peringkat 2 di World Digital Songs.

Pada tanggal 22 November 2016, telah dilaporkan bahwa album mini ini melampaui angka penjualan fisik sebanyak 200,000 keping, membuat TWICE menjadi satu-satunya girl grup K-pop yang menjual lebih dari 200,000 kopi sepanjang tahun 2014 hingga 2016. Album mini ini adalah album girl grup K-pop dengan penjualan terbaik pada tahun 2016, dengan menjual lebih dari 350,852 keping pada akhir ahun.

Pada tanggal 5 Desember 2016, telah diumumkan melalui Twitter resmi mereka bahwa mereka akan merilis edisi Natal untuk album "Twicecoaster: Lane 1". Edisi ini dirilis pada tanggal 19 November dengan daftar lagu yang sama.

Album versi Natal terjual sebanyak 115,000 keping dalam "pre-order".


</doc>
<doc id="2133074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133074" title="Masjid Wilayah Persekutuan">
Masjid Wilayah Persekutuan

Masjid Wilayah Persekutuan adalah sebuah masjid besar di Kuala Lumpur, Malaysia. Masjid tersebut terletak di dekat kompleks MATRADE dan Kompleks Pemerintahan Federal di pinggir Jalan Duta.

Masjid Kuala Lumpur dibangun antara 1998 sampai 2000. Masjid tersebut berada di lahan seluas lima hektar di dekat Kompleks Kantor Pemerintahan di sepanjang Jalan Duta. Masjid Wilayah Persekutuan dibuka untuk umum pada 25 Oktober 2000 dan diresmikan oleh Yang di-Pertuan Agong ke-12, Tuanku Syed Sirajuddin ibni Almarhum Syed Putra Jamalulail. Masjid tersebut merupakan masjid ke-44 yang dibangun oleh pemerintah di kota tersebut. Masjid tersebut dapat menampung 17,000 jemaah pada satu waktu.

Rancangan masjid tersebut merupakan percampuran gaya arsitektur Utsmaniyah dan Melayu, yang sangat dipengaruhi oleh Masjid Biru di Istanbul, Turki. Masjid tersebut memiliki 22 kubah



</doc>
<doc id="2133079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133079" title="Kid Chan">
Kid Chan

Kid Chan () adalah seorang fotojurnalis perkawinan internasional, fotografer potret dan fotografer selebriti asal Malaysia. Ia adalah orang Malaysia pertama yang diangkat menjadi anggota Wedding Photojournalist Association (WPJA), dan disebut oleh "Malaysian Tatler" sebagai "salah satu dari 100 orang yang harus kamu ketahui di Asia". Chan sering disebut sebagai pionir fotojurnalisme perkawinan Melayu. Tokoh-tokoh berprofil tinggi yang difoto oleh Chan meliputi Tan Sri Dr Zeti Akhtar Aziz, gubernur Bank Negara Malaysia; Cherie Blair, istri mantan Perdana Menteri Inggris Tony Blair; aktor Jackie Chan; pengusaha Tan Sri Dr. Francis Yeoh; peragawati Elle Macpherson; dan perancang Jimmy Choo. Media sering menyebutnya sebagai "salah satu fotografer perkawinan paling tersohor di Malaysia". Pada 2013, ia menerbitkan buku pertamanya, "Kid Chan's Guide to the Business of Photography" pada 2013, yang menjadi nomor satu pada daftar penjualan terbaik Malaysia.


</doc>
<doc id="2133082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133082" title="E! News">
E! News

E! News, yang sebelumnya dikenal sebagai E! News Daily dan E! News Live, adalah sebuah siaran hiburan dari jaringan E! di Amerika Serikat. Tanpa dimiringkan, sebutan tersebut adalah nama dari divisi berita hiburan jaringan tersebut. Siaran tersebut melakukan debutnya pada 1 September 1991, dan biasanya melaporkan berita dan gosip selebriti, bersama dengan ulasan film dan acara televisi mendatang



</doc>
<doc id="2133087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133087" title="Malay Mail">
Malay Mail

Malay Mail adalah sebuah surat kabar di Kuala Lumpur, Malaysia, yang mula-mula diterbitkan pada 1 Desember 1896 saat Kuala Lumpur menjadi ibu kota Negeri-Negeri Federasi Melayu yang baru pada waktu itu, membuat surat kabar tersebut mula-mula muncul per hari di negara tersebut. Surat kabar tersebut merupakan sebuah kertas waktu makan siang bebas dengan 100,000 salinan beredar di sepanjang Lembah Klang. Audiensi target utamanya adalah Profesional, Manajer, Eksekutif dan Pengusaha.




</doc>
<doc id="2133094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133094" title="HarbourFront Centre (Singapura)">
HarbourFront Centre (Singapura)

HarbourFront Centre adalah sebuah mal dan terminal feri yang menghubungkan pelabuhan-pelabuhan Indonesia terdekat, beserta kota Batam dan Pulau Bintan. Mal tersebut berada di 1 Maritime Square, HarbourFront, Singapuura. Mal tersebut merupakan bagian dari sebuah pengembangan yang dikenal sebagai HarbourFront yang terhubung dengan VivoCity, mal terbesar di negara tersebut. Mal tersebut awalnya dikenal sebagai World Trade Centre, yang dibangun pada 1977, dan direnovasi pada permulaan Januari 2000 dengan terhubung dengan Stasiun MRT HarbourFront, dan dibuka kembali pada 20 Juni 2003, pada waktu yang sama dengan Stasiun MRT HarbourFront.

HarbourFront Centre terhubung langsung dengan Stasiun MRT HarbourFront dari MRT Singapura, Jalur Lingkar dan Pusat Pesiar Singapura yang sedang dibangun. Pemberhentian Bus HarbourFront berseberangan langsung dengan Jalan Telok Blangah. Pada bagian barat HarbourFront Centre, terdapat HarbourFront Tower 1, HarbourFront Tower 2 dan Keppel Bay Tower; semuanya adalah bangunan kantor. Stasiun Gerbong Kabel Sentosa berada di HarbourFront Tower 2. Seluruh gedung terhubung dengan HarbourFront Centre.

HarbourFront Centre berisi gerai-gerai seperti KFC, The Body Shop, Mothercare, Gymboree Play & Music, Kumon Learning Centre, Chef's Noodle, Pizza Hut, DMK, Hang Ten, Triumph, Glitter Glam, Yishion, POA, GOLDLION, DBS, OCBC, Sakae Sushi, BreadTalk, McDonald's, Food Junction, Taste Original (makanan organik), Bottles & Bottles Harry's Bar, Subway, Cold Storage, Eu Yan Sang TCM, Unity Denticare, Raffles Medical Group, Guardian Pharmacy, Cheers, Watsons, True Fitness, Bikram Yoga dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2133095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133095" title="Gunung Kwoka">
Gunung Kwoka

Gunung Kwoka adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Tambrauw, Provinsi Papua Barat. Gunung Kwoka kurang lebih berjarak sekitar 28.8 km dari distrik Kwoor.



</doc>
<doc id="2133096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133096" title="Rainbow World Tour">
Rainbow World Tour

Rainbow World Tour adalah sebuah tur konser pada 2000 yang diadakan oleh penyanyi Mariah Carey, dan mendukung album studio kesembilannya "Rainbow". Acara tersebut dimulai di Eropa pada 14 Februari, di Antwerp, Belgia, dan diakhiri pada 18 April, di Toronto. Turnya di Amerika Utara selama sembilan hari meraih keuntungan sejumlah $7.1 juta menurut "Billboard".


</doc>
<doc id="2133106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133106" title="Maxime Giroux">
Maxime Giroux

Maxime Giroux () adalah seorang sutradara asal Quebec, Kanada. Ia telah menyutradarai beberapa film pendek, video klip dan video komersial. Pada 2006, filmnya "Les Jours" memenangkan penghargaan untuk film pendek terbaik di Festival Film Internasional Toronto, dan pada 2007 filmnya "Les Rouges au sol" memenangkan penghargaan untuk Drama Pendek Aksi Hidup Terbaik di Genie Awards ke-27.

Videografinya meliputi video-video musik untuk Sam Roberts, Sarah Harmer, The Dears, Pilate, Louise Forestier, Corneille, Marc Déry, Les Cowboys Fringants dan Vulgaires Machins.

Pada Oktober 2007, ia mulai bekerja pada film fitur pertamanya, "Sophie". Film tersebut kemudian berganti nama menjadi "Demain" dan keluar pada 6 Februari 2009.

Pada 2014, ia menyutradarai "Félix et Meira", yang tayang perdana di Festival Film Toronto, dimana film tersebut memenangkan Film Fitur Kanada Terbaik.




</doc>
<doc id="2133125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133125" title="Kepangeranan Theodoro">
Kepangeranan Theodoro

Kepangeranan Theodoro, juga disebut Gothia () atau Kepangeranan Gotho-Bizantium Theodoro-Mangup, adalah kepangeranan kecil yang terletak di Krimea barat daya dan merupakan sisa terakhir Goth Krimea sebelum negara ini ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1475. Ibu kotanya terletak di kota Doros yang kadang juga disebut Theodoro dan kini dijuluki Mangup. Negara ini berhubungan erat dengan Kekaisaran Trebizond. Negara Theodoro unik karena populasi Jermanik Timurnya (walaupun populasi ini sangat terhelenisasi).



</doc>
<doc id="2133126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133126" title="Genie Music">
Genie Music

Genie Music (juga ditulis sebagai GENIE MUSIC, Hangul: 지니뮤직), anak perusahaan dari KT Corporation, adalah sebuah perusahaan Korea Selatan yang mengkhususkan diri dalam produksi dan distribusi konten musik.

Sejarah perusahaan dapat ditelusuri dari divisi konten musik dari Blue Cord Technology, yang didirikan pada tahun 1991. Divisi yang sama kemudian dimiliki "Muz" (sekarang "Olleh Music"), salah satu portal musik besar di Korea Selatan. Divisi ini juga diperkuat dengan akuisisi Doremi Media (salah satu penerbit musik terkenal Korea Selatan) pada tahun 2000.

Pada tahun 2007, Blue Cord diakuisisi oleh KT Freetel, dan setelah bergabung dengan bekas perusahaan itu, membentuk divisi musik perusahaan yang terpisah bernama "KTF Music". Pada tahun 2009, perusahaan ini berganti nama sebagai "KT Music" karena penggabungan KTF dan perusahaan induknya, KT Corporation.

Perusahaan ini kemudian membeli KMP Holdings pada tahun 2012.

Menyusul investasi LG Uplus, perusahaan ini berganti nama menjadi Genie Music pada Maret 2017.






</doc>
<doc id="2133141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133141" title="Tjong Yong Hian">
Tjong Yong Hian

= Tjong Yong Hian (1850-1911) =
Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas

Tjong Yong Hian fasih berbahasa Melayu yang merupakan bahasa terhormat di Sumatera Utara.

Tahun 1870 memulai usaha sendiri
Mendirikan NV. Wan Yun Chong. Usahanya berkembang pesat sampai berinvestasi di perkebunan tebu, tembakau, karet dan agrikultur yang lain. Dia bekerja sama dengan bekas majikannya di Batavia, yaitu Tjong Fatt Tze memulai perusahaan perkebunan di Yogyakarta. menanam karet, kelapa, kopi dan teh. Mereka memiliki tanah seluas ratusan km persegi, meliputi 8 perkebunan karet dan pabrik pengolahan teh, sehingga dapat menyediakan lapangan kerja untuk ribuan orang. Kemudian membuka bank Jogja bekerja sama dengan Tjong Fatt Tze. Dengan bantuan adiknya Tjong A Fie, bisnis Tjong Yong Hian berkembang makin maju, berusaha lagi di bidang pembangunan real estate, di Medan yang dikenal kawasan Kesawan. Tahun 1907 mendirikan bank Deli bersama adiknya Tjong A Fie, dimana Bank Deli berusaha menghilangkan monopoli Bank Hindia Belanda, dimana Bank Hindia Belanda memiliki prosedur yang rumit untuk mengirimkan uang ke negara Tiongkok oleh orang Tiongkok perantauan di Sumatera. Usahanya menyebar ke berbagai penjuru dunia, dengan kapitalisasi modal terbesar di Asia Tenggara pada masa itu. Tjong bersaudara kembali bekerja sama dengan Tjong Fatt Tze mendirikan dua perusahaan pelayaran, di Batavia dan Medan bernama Yi Chong dan Fuk Guang.

Tjong Yong Hian sangat dihormati oleh komunitas Tionghoa dan sangat dihargai pemerintahan Belanda.

Tjong Yong Hian memiliki dua bank
Pertama adalah bank Jogja yang berpatungan dengan bekas majikannya Tjong Bi Shi, dan kedua adalah bank Deli berpatungan dengan adiknya Tjong A Fie dan kawan-kawan.

Salah satu bentuk apresiasi dan penghargaan yang diberikan Pemerintah Kota Medan terhadap Tjong Yong Hian (abang kandung dari Tjong A Fie) adalah menabalkan nama Jalan Bogor menjadi Jalan Tjong Yong Hian dan meresmikan Taman Tjong Yong Hian di Jalan Kejaksaan Medan. Penabalan dan peresmian taman disaksikan langsung oleh pewaris dan keturunan Tjong Yong Hian, yaitu Budihardjo Chandra (Chang Hung Kuin). Penghargaan yang diberikan Pemko Medan kepada keluarga Alm. Tjong Yong Hian juga sebagai bentuk ucapan terimakasih terhadap kontribusi Tjong Yong Hian yang telah ikut serta membangun kota Medan di masa lalu. Taman Tjong Yong Hian yang ada di Jalan Kejaksaan Medan adalah tempat peristirahatan terakhir Tjong Yong Hian dan isterinya. Di gapura pintu masuk ke kawasan ini tertulis Taman Kebun Bunga (Mao Rong Yuan), setelah masuk beberapa meter ke dalam, di atas pintu masuk berpagar warna hijau baru ada tertulis Taman Tjong Yong Hian.

Kontribusi sosial

Wafat 1911

Sementara, sampai saat ini, belum diketahui dengan jelas bagaimana isi surat wasiat dari Tjong Yong Hian. Tetapi dari berbagai sumber, didapat kabar bahwa SURAT WASIAT Tjong Yong Hian dan anaknya Chang Pu Ching, saat ini berada di tangan satu penerusnya yaitu Budihardjo Chandra.

Regenerasi usaha keluarga Tjong Yong Hian

Tjong Yong Hian mendarat di Batavia pada tahun 1867 di saat Indonesia berada dalam masa penjajahan Belanda. Kepintaran Tjong Yong Hian dalam melihat kesempatan usaha sangat terpuji, berangkat dari seorang kuli toko, Tjong Yong Hian membaca kondisi keperluan masyarakat dan kebutuhan pengusaha pada saat itu. Tjong Yong Hian bergaul baik dengan otoritas Hindia Belanda dan juga menjaga hubungan yang baik dengan Raja Sultan Deli pada masa itu. Hubungan yang baik dengan para penguasa tersebut, membuat Perusahaan Tjong Yong Hian mengalami kemajuan yang sangat pesat.

Tentang kemewahan kehidupan generasi penerus Tjong Yong Hian, tertulis dalam buku keponakan Tjong Yong Hian bahwa : “Kami menikmati mobil Fiat kuning pertama di Medan tahun 1920, suamiku membuka bank barunya Kong Siong Bank mengikuti jejak papa saya Tjong A Fie dengan Bank Delinya. Sesuai status barunya sebagai konsul China, sepupu saya Chang Pu Ching merombak rumah Tjong Yong Hian menjadi Konsulat China, disitu Chang Pu Ching tinggal dengan keluarganya menikmati kehormatan dari komunitasnya dan kekebalan hukum. Saudara Chang Pu Ching, Kung We, Kung Lip dan Kung Tat selalu menjelajahi jalanan kota dengan model mobil terbaru seperti Hudson dan Cadillac, dan istri-istri mereka berusaha pamer satu sama lain dengan busana mewah dan perhiasan mahal. Mereka seolah melupakan Perang Dunia Pertama yang baru terjadi, dan menyimpang dari kehidupan sebelumnya, mereka menjadi orang kaya baru. Mereka tidak bijaksana terhadap warisan orang tuanya yang bersusah payah dalam mendapatkan uang dan tidak menghormati warisannya. Mamanya istri Tjong Yong Hian dari desa, tante Hsi, seorang yang rajin dan hidup hemat sudah melihat kehidupan anaknya yang menjadi bahan kritikan masyarakat. Dan ketika buku ini terbit, semua kehidupan mewah itu sudah sirna” (Queeny Chang, 1981, hal 159)

Generasi keempat pada masanya juga berusaha memulai usaha baru seperti biro travel untuk penjualan tiket dan tour "Hari-Hari Travel" yang dibuka oleh generasi keempat Fadjar Pranoto.

Generasi keempat yang lain yaitu Budiharjo pada tahun 1972, membuka pabrik Industri Pembungkus Indonesia (IPI) berpatungan dengan saudara perempuannya yang saat ini menetap di Singapura dan bersama satu lagi teman baiknya William Tiopan. Usaha IPI dikembangkan lagi Budiharjo membuka sebuah pabrik kertas untuk mensupply bahan baku kertas ke IPI, yaitu PT. Evergreen International Paper. Usaha Budiharjo juga dikembangkan oleh anak Budiharjo ke sektor sawit dan pembangunan perumahan serta pembangunan pergudangan, dan juga pabrik minyak kelapa sawit (PKS).

Pembongkaran rumah besar Tjong Yong Hian yang didirikan dari hasil jerih payah Tjong Yong Hian, bukti hasil jerih payahnya sirna seketika atas keputusan generasi penerus kedua yang membongkar dan membangun menjadi ruko-ruko, membuat kesedihan besar bagi sebagian keturunannya, pada awal tahun 1963.

Daftar Pustaka.

Chang, Queeny. 1981. Kisah Nyata Queeny Chang. Putri Orang Terkaya Indonesia Asal Medan.

Nyauw Kam,Chun . 2011.Warisan Seorang Pemimpin Sejati Tjong Yong Hian.Medan. Intan Printing.

Hasil wawancara langsung dengan generasi penerus Tjong Yong Hian

http://www.semedan.com/2015/08/tjong-yong-hian-abang-kandung-tjong-a-fie.html

http://www.semedan.com/2015/08/jembatan-kebajikan-the-virtuous-bridge..html

http://www.semedan.com/2015/08/mesjid-lama-mesjid-bengkok-medan.html

http://www.kompasiana.com/jamesppardede/mengenang-tjong-yong-hian-dari-taman-kebun-bunga-sampai-jembatan-kebajikan

Setiono, Benny G, 2008, Tionghoa Dalam Pusaran Politik , Jakarta, Gudang Penerbit.

<nowiki>Jakarta : [Pusat Penelitian Politik], Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) : LIPI Press, 2007.</nowiki>

http://www.benerada.com/hiburan/perjuangan-seorang-tjong-yong-hian-di-medan/
Taman Kebun Bunga jl. Perpustakaan, Medan. Tempat makam Tjong Yong Hian

<nowiki>*</nowiki>https://ceritamedan.com/2016/12/taman-bunga-tjong-yong-hian-bukti-sejarah-kontribusi-dari-suku-tionghoa.html


</doc>
<doc id="2133155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133155" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lampung Barat terdiri dari 15 kecamatan, 5 kelurahan, dan 131 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 301.131 jiwa dengan luas wilayah 2.142,78 km² dan sebaran penduduk 140 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2133162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133162" title="Akriloil">
Akriloil

Dalam kimia organik, gugus akriloil berbentuk enon dengan struktur HC=CH–C(=O)–; ini adalah gugus asil yang diturunkan dari asam akrilat. Nama IUPAC yang resmi untuk gugus ini adalah 2-propenoil, dan juga (meski kurang benar) dikenal sebagai akrilil atau hanya akril. Senyawa yang mengandung gugus akriloil dapat disebut sebagai "senyawa akrilik".

Senyawa akrilik ini biasanya berupa senyawa α,β-karbonil tak jenuh: mengandung ikatan rangkap karbon-karbon dan karbon–oksigen (karbonil) yang dipisahkan oleh ikatan tunggal karbon-karbon, sehingga memiliki sifat-sifat karakteristik untuk keduanya:
Selain itu, karena kedua ikatan ganda dipisahkan oleh tunggal C–C ikatan, ikatan rangkap adalah terkonjugasi.



</doc>
<doc id="2133172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133172" title="SUPER JUNIOR-K.R.Y. JAPAN TOUR 2015 ~phonograph~">
SUPER JUNIOR-K.R.Y. JAPAN TOUR 2015 ~phonograph~

SUPER JUNIOR-K.R.Y. JAPAN TOUR 2015 ~phonograph~ merupakan konser solo pertama sub-grup boyband Korea Selatan Super Junior, Super Junior-K.R.Y. Dimulai tanggal 2 Juni 2015 di Yokohama dan berakhir di Nagoya 2 Juli 2015. Menampilkan total 24 lagu yang terdiri dari beberapa lagu Super Junior, lagu dari album Solo Kyuhyun, soundtrack drama, lagu penyanyi Jepang dan secara perdana menampilkan single terbaru mereka 'Join Hands'.

Tanggal 24 Februar 2015, setelah member Yesung Super Junior menyelesaikan wajb militer-nya. Situs resmi Jepang mengeluarkan pengumukan resmi, Super Junior-KRY dijadwalkan melakukan tur Jepang selama 8 hari pemesanan tiket dilakukan tanggal 17 April 2015 melalui Yahoo Japan. Karena respon yang sangat baik dari penggemar maka konser ditambahkan untuk tanggal 13 dan 14 Juni 2015 serta 2 Juli, sementara pemesanan tiket dilakukan pada 21 April 2015.

Meski baru akan dirilis 5 Agustus 2015, secara perdana, Kyuhyun, Ryeowook dan Yesung menyanyikan single Join Hands di hadapan 26 ribu penggemar di Yokohama Arena.



</doc>
<doc id="2133173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133173" title="Hukum Grimm">
Hukum Grimm

Hukum Grimm adalah kaidah yang dinamai berdasarkan Jacob Grimm yang menjelaskan konsonan-konsonan hentian dalam bahasa Proto-Indo-Eropa yang berkembang dalam bahasa proto-Jermanik (leluhur dari rumpun bahasa Jermanik dalam keluarga bahasa Indo-Eropa) pada milenium pertama sebelum Masehi. Hukum tersebut menetapkan sejumlah korespondensi antara konsonan hentian dan frikatif rumpun bahasa Jermanik dengan konsonan-konsonan hentian dalam rumpun bahasa Indo-Eropa yang termasuk dalam kelompok kentum (Grimm banyak memberikan contoh dalam bahasa Latin dan Yunani).

Hukum Grimm adalah sistem perubahan bunyi yang pertama kali ditemukan tanpa adanya keraguan. Walau pada awalnya ditemukan dalam bidang filologi, penemuan tersebut menjadi awal dari terbentuknya fonologi historis sebagai bagian yang terpisah dari linguistik historis. Korespondensi antara "p" dalam bahasa Latin dan "f" dalam bahasa Jermanik pertama kali dicatat oleh Friedrich von Schlegel pada tahun 1806. Pada tahun 1818, Rasmus Christian Rask memperluas korespondensi-korespondensinya pada rumpun-rumpun bahasa Indo-Eropa lainnya, seperti Sansekerta dan Yunani, serta konsonan-konsonan yang berkaitan. Pada tahun 1822, Jacob Grimm, kakak dari Grimm bersaudara, mengajukan hukum tersebut dalam buku "Deutsche Grammatik" serta memperluasnya dengan memasukkan bahasa Jerman.

Grimm telah mengetahui bahwa terdapat banyak kata yang memiliki konsonan-konsonan yang berbeda sebelum diramalkan dalam hukumnya. Pengecualian-pengecualian ini disangkal para ahli bahasa selama beberapa dekade, tetapi pada akhirnya dapat dijelaskan dalam hukum Verner dari ahli bahasa asal Denmark Karl Verner.

Hukum Grimm terdiri dari tiga bagian yang membentuk perubahan berantai. Perubahan-perubahan tersebut direkonstruksi sebagai berikut:


Perubahan tersebut secara ringkas direpresentasikan sebagai berikut:

Di sini setiap suara mengalami pergeseran ke kanan dan menjadi suara baru. Perhatikan pula bahwa pada Proto-Jermanik, bunyian yang ditandai dengan (b), (d), (g) dan (gw) adalah hentian atau frikatif dalam beberapa lingkungan, sehingga > perlu dipahami sebagai > , begitu juga seterusnya. Konsonan-konsonan frikatif tak bersuara umumnya dibaca sebagai (f), (þ), (h) dan (hw) dalam konteks rumpun Jermanik.

Tidak diketahui penjelasan lebih lanjut soal perubahan tersebut, dan ada kemungkinan bahwa ada pergeseran dalam berbagai cara sebelum sampai pada situasi saat ini. Tiga tahapan di atas menunjukkan sebuah "reaksi tarik", di mana pergeseran bunyi yang terjadi dalam hal sebuah bunyi hilang dan diganti oleh bunyi lain.

Tahapan-tahapan tersebut dapat juga mengalami perubahan yang berbeda. Deretan perubahan-perubahan mungkin pula terjadi sebagai berikut:


Deretan ini akan berujung pada hasil akhir yang sama. Bentuk hukum Grimm ini sering diusulkan pada konteks teori glotalik dalam Proto-Indo-Eropa, yang didukung oleh segelintir ahli bahasa. Susunan teori ini menjelaskan bahwa "hentian tak bersuara" dalam PIE memang pada mulanya tak bersuara, sehingga tahap yang kedua tidak akan terjadi demikian, atau tidak mengalami pengawasuaraan, tetapi kehilangan fitur artikulasi seperti glotalisasi. Susunan alternatif ini juga menerangkan fonetik dari hukum Verner (lihat bawah), yang lebih mudah dijelaskan ketika hukum Grimm diformulasi dengan cara serupa.

Ketika perubahan seperti yang dijelaskan oleh hukum Grimm telah terjadi, maka hanya terdapat satu jenis konsonan bersuara, tanpa adanya perbedaan antara hentian bersuara dan frikatif bersuara. Konsonan-konsonan bersuara tersebut merupakan konsonan hentian pada awalan kata (pada kebanyakan kasus), serta setelah konsonan sengau, tetapi selebihnya merupakan konsonan frikatif. Tidak diketahui apakah konsonan-konsonan tersebut pada permulaannya adalah hentian atau frikatif. Hentian bersuara yang diaspirasi mungkin pada awalnya berubah menjadi frikatif bersuara, sebelum mengeras menjadi hentian dalam situasi tertentu. Namun konsonan-konsonan tersebut mungkin pada awalnya juga merupakan konsonan hentian, yang kemudian mengalami perubahan menjadi konsonan frikatif dalam banyak posisi.

Pada saat yang bersamaan ketika perubahan di bawah hukum Grimm terjadi, berlaku pula pergeseran lain yang dikenal sebagai hukum Verner. Hukum ini membuat konsonan-konsonan frikatif tak bersuara dalam beberapa kasus tertentu menjadi bersuara yang mengikuti pergeseran menurut hukum Grimm, sehingga menghasilkan beberapa pengecualian tertentu dari kaidah. Contohnya:


Pada contoh di atas, bunyi "*t" yang sama muncul sebagai "*þ" pada satu kata (mengikuti hukum Grimm), tetapi sebagai "*d" pada kata lain (tampaknya melanggar hukum Grimm).

Bunyi "*gw" dalam rumpun Jermanik yang berasal dari dalam Proto-Indo-Eropa (serta menurut hukum Verner) mengalami berbagai pergeseran:


Refleks lain adalah "*b" (seperti yang ditunjukkan antara kata bahasa Inggris "bid" < "*bidjaną" dan Irlandia Kuno "guidid"), yang juga muncul sebagai "*w" dalam kasus-kasus tertentu, seperti pada kata "warm" (hangat) dan "wife" (istri, apabila penjelasan yang diberikan tepat). Bunyi Proto-Jermanik "*hw" yang mengalami penyuaraan dalam hukum Verner jatuh dalam kelompok yang sama dan bergeser secara identik, seperti dalam kata 'serigala betina': bahasa Jerman Tinggi Pertengahan "wülbe" dan Norwegia Kuno "ylgr", maka dapat direkonstruksi dalam Proto-Jermanik; nominatif tunggal "*wulbī", genitif tunggal "*wulgijōz", dari bentuk awal "*wulgwī", "*wulgwijōz".

Perubahan lebih lanjut di samping hukum Grimm, serta perubahan suara dalam rumpun bahasa Indo-Eropa lainnya, sering mengaburkan efeknya. Contoh yang ilustratif adalah sebagai berikut.

Menurut Hukum Grimm, ketika terdapat sepasang obstruen, maka hanya bunyi pertama yang akan mengalami pergeseran (apabila mungkin), dan tidak ada pergeseran obstruen yang kedua. Apabila salah satunya tak bersuara, maka gugus konsonan akan mengalami pengawasuaraan, serta obstruen pertama (apabila mungkin) akan kehilangan labialisasi.

Contoh utama dari pergeseran ini terjadi dengan obstruen setelah *s (resulting in *sp, *st, *sk, *skʷ), atau obstruen yang sebelum *t (yang menghasilkan *ft, *ss, *ht, *ht) atau *s (yang menghasilkan *fs, *ss, *hs, *hs). Perubahan yang terakhir lebih sering terjadi pada sufiks, dan pembatasan fonotaktik ini dikenal sebagai hukum spiran Jermanik. Hukum ini mempengaruhi selama periode Proto-Jermanik. Gugus konsonan *tt bergeser menjadi *ss, tetapi juga terkadang berubah menjadi *st.

Contoh-contoh sebelum *s:


Contoh-contoh sebelum *t:


Hukum suara Jermanik, beserta dengan perubahan-perubahan teratur yang direkonstruksi untuk bahasa-bahasa Indo-Eropa lainnya, juga menetapkan korespondensi suara antara berbagai cabang dari rumpun yang sama. Contohnya, awalan *b- dalam bahasa Jermanik berkorespondensi dengan "*f-" dalam bahasa Latin, ' dalam bahasa Sansekerta, ' dalam bahasa Yunani, "b-" dalam rumpun Slavia, Baltik dan Keltik, dst., sementara awalan "*f-" berkorespondensi dengan huruf "p-" dalam bahasa Latin, Sansekerta, Yunani, rumpun Slavia serta Baltik, dan tanpa konsonan awal dalam rumpun Keltik. Kelompok pertama dapat ditelusuri sampai pada * (serupa dengan yang ada di bahasa Sansekerta dan telah bergeser di cabang lainnya), dan yang selanjutnya pada *p- (bergeser di rumpun Jermanik, hilang di rumpun Keltik, tetapi tetap di rumpun-rumpun yang telah disebutkan).

Salah satu keberadaan yang paling jelas adalah digraf pada bahasa Inggris berupa "wh" yang berkorespondensi dengan digraf bahasa Latin dan rumpun Roman "qu", yang dapat ditemukan pada interogativa (asdikamba) yang dikenal sebagai "five Ws". Keduanya berasal dari bentuk , yang tercermin pada pengucapan fonemik "kw" (seperti pada "kwik", bentuk lain dari kata "quick", 'cepat'). Pengucapan saat ini telah melewati pergeseran suara lainnya, seperti kontraksi dari pengucapan "wh" dalam bahasa Inggris, walaupun huruf yang bertahan mencerminkan asal-usulnya.



</doc>
<doc id="2133177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133177" title="Tiosianat">
Tiosianat

Tiosianat (juga dikenal sebagai rodanida) adalah anion [SCN]. Senyawa ini adalah basa konjugat dari asam tiosianat. Turunan umumnya mencakup garam kalium tiosianat dan natrium tiosianat. Senyawa organik yang mengandung gugus fungsional SCN juga disebut tiosianat. Raksa(II) tiosianat dulunya digunakan untuk kembang api.

Tiosianat analog dengan ion sianat, [OCN], dengan oksigen digantikan oleh sulfur. [SCN] adalah salah satu pseudohalida, karena kesamaan reaksi dari ion-ion halida. Tiosianat dulunya dikenal sebagai rodanida (dari bahasa yunani kata untuk mawar) karena warna merah akibat kompleks besi. Tiosianat dihasilkan oleh reaksi elemental sulfur atau tiosulfat dengan sianida:
Reaksi kedua dikatalisis oleh enzim sulfotransferase dikenal sebagai rodanase dan dapat berhubungan untuk detoksifikasi sianida dalam tubuh.


</doc>
<doc id="2133178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133178" title="Alkoksi">
Alkoksi

Dalam kimia, gugus alkoksi adalah gugus alkil (rantai karbon dan hidrogen) berikatan tunggal ke oksigen dengan demikian: R–O. Rentang gugus alkoksi sangat besar, yang paling sederhana adalah metoksi (CHO–). Sebuah gugus etoksi (CHCHO–) ditemukan dalam senyawa organik etil fenil eter, CHOCHCH yang juga dikenal sebagai etoksibenzena. Terkait dengan gugus alkoksi adalah gugus arikloksi, yang memiliki gugus aril berikatan tunggal dengan oksigen seperti gugus fenoksi (CHO–).

Sebuah gugus alkoksi atau ariloksi yang terikat ke sebuah alkil atau aril (R–O–R) adalah eter. Jika terikat ke H maka adalah alkohol. Sebuah alkoksida (RO) adalah bentuk ion atau garam; senyawa ini adalah turunan dari alkohol di mana proton digantikan oleh logam, biasanya natrium.


</doc>
<doc id="2133185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133185" title="Super Junior-K.R.Y. Asia Tour 2015: Phonograph">
Super Junior-K.R.Y. Asia Tour 2015: Phonograph

SUPER JUNIOR-K.R.Y. ASIA TOUR ~phonograph~ adalah konser solo kedua yang digelar oleh Super Junior-K.R.Y untuk mempromosikan single terbaru mereka "Join Hands" dan sekaligus merupakan rangkaian tur dari SUPER JUNIOR-K.R.Y. JAPAN TOUR 2015 ~phonograph~. Dimulai di Seoul kemudian berlanjut ke Taipei, Bangkok, Shanghai, Hongkong dan berakhir di Tangerang.

Di Indonesia, Sub-grup Super Junior ini menampilkan total 23 lagu yang terdiri dari beberapa lagu Super Junior, lagu dari album Solo terbaru Kyuhyun, single terbaru mereka ‘Join Hands' serta lagu mliik band NOAH - "Separuh Aku", dan Bebi Romeo - "Bunga Terakhir".

Super Junior -KRY saat konser SUPER SHOW 6 Encore di Seoul tanggal 11-12 Juli 2015 mengumumkan akan melakukan tur Asia. Berita ini dipertegas pula melalui situs resmi tanggal 17 Juli 2015. Penjualan tiket sendiri baru dilakukan lima hari kemudian yaitu pada tanggal 22 Juli 2015.

Tanggal 15 November 2015 melalui akun twitter, promotor Indonesia Mecima Pro mengumumkan secara resmi konser Phonograph in Jakarta akan digelar 2 Januari 2016.
Konser Super Junior-K.R.Y. di Indonesia, dimeriahkan pula oleh penampilan dari Leeteuk. Penampilan khusus ditampilkan oleh Ryeowook yang menyanyikan lagu milik NOAH - "Separuh Aku"dan Bebi Romeo - "Bunga terakhir". 




</doc>
<doc id="2133200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133200" title="SUPER JUNIOR YESUNG JAPAN TOUR 2016 ~BOOKS~">
SUPER JUNIOR YESUNG JAPAN TOUR 2016 ~BOOKS~

SUPER JUNIOR YESUNG JAPAN TOUR 2016 ~BOOKS~ adalah tur konser nasional Jepang pertama dari anggota boyband Korea Selatan Super Junior, Yesung. Dimulai tanggal 1 September di Osaka dan berakhir tanggal 23 November 2016 di Tokyo. Member Super Junior sekaligus sub-grup Super Junior-K.R.Y. ini berhasil membawakan lagu-lagu dari album solo terbarunya Here I Am, soundtrack, dan beberapa lagu Super Junior.




</doc>
<doc id="2133231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133231" title="Daftar program Microsoft Office">
Daftar program Microsoft Office

Berikut adalah Daftar program Microsoft Office









</doc>
<doc id="2133259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133259" title="Danau Beluq">
Danau Beluq

Danau Beluq adalah sebuah danau yang berlokasi di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Danau ini masuk ke dalam wilayah kampung Dempar dan memiliki luas sekitar 25 hektare. Di sekeliling Danau Beluq ditumbuhi berbagai jenis kayu dan akar-akaran. Jarak tempuh danau ini dari ibu kota Kabupaten Kutai Barat sekitar 30 kilometer.

Konon asal usul Danau Beluq dimulai dari sebuah peristiwa belian. Di lokasi Danau Beluq itu dulu (menurut cerita lisan) ada sebuah lamin besar yang memiliki 60 kamar. Pada suatu saat di lamin tersebut warga membuat acara adat belian, tiba-tiba ada seorang laki-laki memukul alat musik upacara adat belian dengan menggunakan ekor lutung/kera sebagai alat pukul. Maka seketika itu juga datang angin topan serta hujan badai yang disebut suku Dayak Benuaq “Dolag Elit Nayuq Sukar” dan berubahlah Lamin tersebut menjadi sebuah danau yang disebut Danau Beluq.


</doc>
<doc id="2133273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133273" title="Aika Mitsui">
Aika Mitsui




</doc>
<doc id="2133279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133279" title="Koharu Kusumi">
Koharu Kusumi

, adalah seorang penyanyi J-pop, aktris, pembawa acara televisi, pembuat esay, dan peragawati. Dari 2005 sampai 2009, ia merupakan anggota grup Hello! Project Morning Musume dari 2005 sampai 2009, satu-satunya anggota generasi ketujuh. Ia juga bertugas sebagai pengisi suara Kirari Tsukishima, karakter utama serial anime Kirarin Revolution (2006–2009), dan tampil dalam beberapa rilis musikal yang berafiliasi dengan serial tersebut, termasuk rilis dolo dengan nama dan grup yang dirilis untuk unit Kira Pika dan MilkyWay. Saat ini, ia merupakan anggota Dream Morning Musume, sebuah grup J-pop yang terdiri dari mantan-mantan anggota Morning Musume.



</doc>
<doc id="2133283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133283" title="Eva Rosdiana Dewi">
Eva Rosdiana Dewi

Eva Rosdiana Dewi () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia, dan merupakan mantan ketua umum Persatuan Artis Film Indonesia (PARFI) periode 1998-2002 dan terpilih kembali di periode 2002-2006.




</doc>
<doc id="2133298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133298" title="Hitomi Yoshizawa">
Hitomi Yoshizawa



</doc>
<doc id="2133305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133305" title="Asami Konno">
Asami Konno

, adalah seorang presenter televisi di TV Tokyo. Ia adalah mantan penyanyi idola pop Jepang, yang paling dikenal sebagai mantan anggota generasi kelima dari grup pop idola Jepang khusus perempuan Morning Musume. Ia bergabung dengan grup tersebut pada Agustus 2001, bersama dengan anggota generasi kelima sejawatnya Ai Takahashi, Makoto Ogawa, dan Risa Niigaki. Ia bergabung dengan TV Tokyo pada 1 April 2011 setelah kelulusannya dari Gatas Brilhantes H.P. pada 31 Maret.



</doc>
<doc id="2133320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133320" title="Google IME">
Google IME

Google IME adalah sebuah alat pengetikan untuk mendukung (metode masukan) yang dikembangkan oleh Google untuk 22 bahasa, termasuk Amharik, Arab, Bengali, Mandarin, Bahasa Yunani, Gujarati, Hindi, Japanese, Kannada, Malayalam, Marathi, Nepali, Persia, Punjabi, Russia, Sanskerta, Serbia, Tamil, Telugu, Tigrinya, dan Urdu. Produk ini adalah keyboard virtual yang memudahkan penggunanya untuk memasukan teks dalam bahasa lokal mereka kedalam aplikasi apapun tanpa perlu mencopy-paste teks sebelumnya.




</doc>
<doc id="2133321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133321" title="Makoto Ogawa">
Makoto Ogawa

Ogawa sekarang menjadi anggota band idola Dream Morning Musume.



</doc>
<doc id="2133325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133325" title="Laura Amelia Guzmán dan Israel Cárdenas">
Laura Amelia Guzmán dan Israel Cárdenas

Laura Amelia Guzmán () dan Israel Cárdenas () adalah tim penyutradaraan suami-istri.

Guzmán lahir di Republik Dominika dari orang tua yang bekerja sebagai sutradara seni. Ia awalnya bekerja sebagai sinematografer sebelum berakhir ke penyutradaraan.

Cárdenas lahir dan dibesarkan di Meksiko.

Guzmán dan Cárdenas mulai menyutradarai bersama pada 2007 dengan film mereka "Cochochi".

Pada 2010, mereka menyutradarai film "Jean Gentil" yang meraih perhatian dari aktris Geraldine Chaplin. Setelah mendengar pujian hangat Chaplin terhadap film mereka, mereka memutuskan untuk menawarinya peran dalam film mereka berikutnya "Sand Dollars". Setelah Chaplin setuju menampilkan sebuah peran kecil, pasangan tersebut memutuskan untuk menulis ulang karakter-karakter utama laki-laki untuk menjadi wanita dalam rangka memberikan peran yang lebih besar kepada Chaplin. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Republik Dominika pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2015 namun tidak masuk babak akhir.

Pada 2016, Guzmán mengumumkan bahwa ia menyutradarai sebuah sekuel untuk "Sand Dollars" yang berjudul "Noeli Overseas".




</doc>
<doc id="2133331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133331" title="Pittari Shitai X'mas!">
Pittari Shitai X'mas!

Seluruh lagu dikomposisikan dan ditulis oleh Tsunku.




</doc>
<doc id="2133340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133340" title="Android Nougat">
Android Nougat

Android Nougat 7.0, 7.1, 7.1.1, 7.1.2 (Android 7) adalah pengganti dari Android Marshmallow, dan merupakan versi Android kedua terbaru yang telah dirilis. Versi ini diumumkan pada tanggal 1 Juli 2016, dan diluncurkan pada 23 Agustus 2016.

Android Nougat memiliki fitur dan spesifikasi berupa vulkan, pemberitahuan yang bentuknya telah diperbarui dengan beberapa aplikasi Google dan layar pisah serta mendukung beberapa bahasa dan Doze on the Go






(3GB/32GB/4GB/64GB/5.5 inch)

- Nokia 3
- Nokia 5
- Nokia 6


</doc>
<doc id="2133342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133342" title="Dream Morning Musume">
Dream Morning Musume

Pada saat pengumuman pembentukan Dream Morning Musume, Tsuji Nozomi juga direncanakan dimasukkan dalam grup tersebut. Ia menolak tawaran tersebut dengan alasan ia ingin menjalani waktunya untuk merawat anaknya.

Debut tersebut melakukan debut pada April 2011 dengan album "Dreams 1", yang meraih peringkat ke-10 di Tangga Album Mingguan Oricon.

Pada 24 September 2011, Dream Morning Musume memulai tur konser seluruh negara pertamanya, walau Miki Fujimoto cuti hamil.

Singel pertama grup tersebut "Shining Butterfly" dirilis pada 15 Februari 2012, yang melakukan debut pada nomor 7 di peringkat penjualan harian Oricon pada 14 Februari.

Generasi Pertama (1997)
Generasi Kedua (1998)
Generasi Keempat (2000)
Generasi Kelima (2001)
Generasi Keenam (2003)
Generasi Ketujuh(2005)



</doc>
<doc id="2133343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133343" title="1944 (film)">
1944 (film)

1944 adalah sebuah film drama perang aksi Estonia 2015 sutradaraan Elmo Nüganen. Film tersebut mula-mula tayang perdana pada Februari 2015 di Berlin, Jerman, sebelum dirilis di Estonia dan negara-negara Eropa Utara lainnya. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Estonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut berletar belakang tahun 1944, dari Pertempuran Jalur Tannenberg (25 Juli – 10 Agustus 1944) sampai Pertempuran Tehumardi di Semenanjung Sõrve (Oktober – November 1944)



</doc>
<doc id="2133353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133353" title="Kei Yasuda">
Kei Yasuda

Yasuda juga merupakan anggota grup idola pop Jepang Dream Morning Musume.

Pada 29 Mei 2013, Yasuda mengumumkan bahwa ia telah menikah dengan chef Kozaki Yoichi.



</doc>
<doc id="2133365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133365" title="Daftar Bupati Seram Bagian Barat">
Daftar Bupati Seram Bagian Barat

Kabupaten Seram Bagian Barat dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Seram Bagian Barat dijabat oleh Ujir Halid.

Berikut ini adalah Bupati Seram Bagian Barat dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2133367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133367" title="Daftar Bupati Seram Bagian Timur">
Daftar Bupati Seram Bagian Timur

Kabupaten Seram Bagian Timur dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Seram Bagian Timur dijabat oleh Mukti Keliobas.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Seram Bagian Timur dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2133372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133372" title="Daftar Bupati Halmahera Barat">
Daftar Bupati Halmahera Barat

Kabupaten Halmahera Barat dari awal berdirinya pada tahun 2003 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Halmahera Barat dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2133379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133379" title="Elmo Nüganen">
Elmo Nüganen

Elmo Nüganen, , adalah seorang sutradara teater, sutradara film dan aktor Estonia. Ia menjadi sutradara artistik Teater Kota Tallinn sejak 1992. Ia menjadi profesor di Akademi Musik dan Teater Estonia pada 1998-2002 dan 2008-2012. Ia menyutradara film perang "Names in Marble" dari 2002 dan "1944" dari 2015. "1944" memiliki jumlah audien minggu pembuka tertinggi dalam sejarah film Estonia dan menjadi perwakilan negara tersebut untuk Academy Awards.

Nüganen mendapatkan penghargaan berganda untuk karyanya dalam teater, yang meliputi Penghargaan Teater Tahunan Estonia untuk Sutradara Terbaik pada 1992, 1995, 2000, 2007 dan 2010, dan Penghargaan Kebudayaan Nasional Estonia pada 1996, 1999 dan 2009.





</doc>
<doc id="2133380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133380" title="Daftar Bupati Halmahera Tengah">
Daftar Bupati Halmahera Tengah

Kabupaten Halmahera Tengah dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Halmahera Tengah dijabat oleh Edi Langkara.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Halmahera Tengah dari masa ke masa.
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Halmahera Tengah dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2133383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133383" title="Paul Cowan (pembuat film)">
Paul Cowan (pembuat film)

Paul Cowan adalah seorang pembuat film Kanada yang menjalani sepanjang kariernya dengan National Film Board of Canada.

Cowan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Fitur Dokumenter untuk "Going the Distance", sebuah dokumenter tentang Commonwealth Games 1978. Ia merupakan sutradara dokudrama kontroversial "The Kid Who Couldn't Miss" dan sinematografer pada film pemenang Oscar "".

Ia merupakan pemenang Genie Award untuk dokumenternya "Westray", tentang bencana Pertambangan Westray. Ia menulis dan menyutradarai dokumenter 2005 "The Peacekeepers". Ia pensiun dari NFB pada 2009, setelah menyutradarai adaptasi film dari "" karya Margaret MacMillan. Ia menyutradarai dokumenter 2012 "The Crash of Flight 810", bagian dari serial delapan dokumenter TSN "Engraved on a Nation" merayakan Grey Cup ke-100. Film tersebut mengisahkan tentang kecelakaan pesawat Trans-Canada Air Lines Penerbangan 810 1956 di Gunung Slesse yang menewaskan seluruh 62 orang di dalamnya, termasuk lima pemain sepak bola yang kembali dari acara tahunan East-West All-Star Game, dan dampaknya pada keluarga para pemain dan sepak bola Kanada.

Pada 2014, Cowan menyelesaikan dokumenter "The Wanted 18", yang disutradarai bersama dengan artis Palestina Amer Shomali, tentang upaya kota Palestina Beit Sahour untuk mendirikan industri susu sendiri pada masa Intifada Pertama. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2014.

Ia adalah pemukim Westmount, Quebec. Ia menikah dengan penyiar radio CBC Katie Malloch.



</doc>
<doc id="2133384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133384" title="Pembunuhan Meredith Kercher">
Pembunuhan Meredith Kercher

Meredith Susanna Cara Kercher (28 desember 1985 – 1 November 2007) adalah seorang mahasiswa dari Inggris yang sedang menjalani program pertukaran pelajar, dari Universitas Leeds, yang dibunuh pada usia 21 di Perugia, Italia, pada 1 November 2007. Kercher ditemukan tewas di lantai kamar tidurnya. Pada saat ditemukan, sidik jari yang berlumuran darah pada lokasi kejadian perkara diidentifikasi sebagai milik Rudy Guede, polisi telah menuduh teman satu flat Kercher yang berasal dari Amerika Serikat, Amanda Knox, dan pacar Knox yang berasal dari Italia, Raffaele Sollecito. Pada penuntutan selanjutnya,Knox dan Sollecito menerima perhatian internasional, dengan para ahli forensik dan ahli hukum mengambil sudut pandang kritis dari bukti-bukti yang mendukung vonis bersalah awal. Knox dan Sollecito dibebaskan setelah hampir empat tahun mengikuti pembebasan mereka pada pengadilan tingkat kedua, dan pada tahun 2015 mereka dibebaskan oleh Mahkamah Agung Italia. Guede diadili secara terpisah di prosedur jalur cepat dan pada bulan Oktober tahun 2008 ditemukan bersalah atas pelecehan seksual dan pembunuhan Kercher. Dia kemudian mencoba proses banding dan saat ini sedang menjalani hukuman 16 tahun penjara.


</doc>
<doc id="2133389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133389" title="Amer Shomali">
Amer Shomali

Amer Shomali (Arab: عامر شوملي, kelahiran 1981), adalah seorang artis visual antar-disipliner Palestina yang menggunakan seni konseptual, lukisan, media digital, film dan komik untuk mengeksplor ikonografi revolusi dan masalah-masalah sosiopolitik Palestina. Ia memegang gelar master dalam bidang animasi dari Universitas Kesenian Bournemouth di Britania Raya dan gelar sarjana dalam bidang arsitektur dari Universitas Birzeit, Tepi Barat. Ia lahir di Kuwait pada 1981 dan tinggal di Ramallah, Tepi Barat.



</doc>
<doc id="2133394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133394" title="Deklarasi Bersama Tentang Pertanyaan Makau">
Deklarasi Bersama Tentang Pertanyaan Makau

Deklarasi Bersama Tentang Pertanyaan Makau, atau Deklarasi Bersama Tiongkok–Portugis, adalah sebuah traktat antara Portugal dan Republik Rakyat Tiongkok terhadap status Makau. Nama lengkap dari traktat tersebut adalah Deklarasi bersama Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dan Pemerintah Republik Portugis tentang Pertanyaan Makau. Ditandatangani pada Maret 1987, Deklarasi tersebut mendirikan proses dan kondisi perpindahan wilayah dari kekuasaan Portugis ke Republik Rakyat Tiongkok. Proses tersebut mirip dengan pemindahan Hong Kong ke kedaulatan Tiongkok oleh Britania Raya pada 1997.



</doc>
<doc id="2133398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133398" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur

Berikut adalah Daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tanjung Jabung Timur memiliki 11 kecamatan, 20 kelurahan dan 73 desa (dari total 141 kecamatan, 163 kelurahan dan 1.399 desa di seluruh Jambi). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 222.834 jiwa dengan luas wilayahnya 5.445,00 km² dan sebaran penduduk 41 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>













"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2133404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133404" title="Sulfoksida">
Sulfoksida

Sebuah sulfoksida adalah senyawa kimia yang mengandung gugus fungsi sulfinyl (SO) yang melekat pada dua atom karbon. Senyawa ini adalah gugus fungsi polar. Sulfoksida adalah turunan teroksidasi dari sulfida. Contoh-contoh sulfoksida penting adalah alliin, prekursor untuk senyawa yang memberikan aroma segar pada bawang putih, dan DMSO, pelarut umum.

Sulfoksida biasanya dibuat dengan oksidasi dari sulfida. Oksidan yang biasa digunakan adalah hidrogen peroksida. Oksidasi tioanisol dapat dilakukan dengan periodate. Pada proses oksidasi, diperlukan kehati-hatian untuk menghindari oksidasi berlebihan sulfon. Dimetil sulfida teroksidasi menjadi dimetil sulfoksida dan kemudian menjadi dimetil sulfon.

Diaril sulfoksida dapat dibuat dengan arilasi Friedel-Crafts dari sulfur dioksida menggunakan katalis asam:

Sulfoksida, seperti DMSO memiliki karakter dasar, merupakan ligan yang sangat baik dan mudah teralkilasi. Demikian pula, senyawa ini dapat teroksidasi untuk sulfon.

Alkil sulfoksida rentan terhadap deprotonasi gugus α-CH dengan basa kuat seperti natrium hidrida:
Dalam penataan ulang Pummerer, alkil sulfoksida bereaksi dengan anhidrida asetat untuk memberikan perpindahan oksigen dari sulfur ke karbon yang berdekatan seperti ester asetat.
Sulfoksida membentuk kompleks dengan logam-logam transisi.


</doc>
<doc id="2133405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133405" title="Kabupaten otonomi di Tiongkok">
Kabupaten otonomi di Tiongkok

Kabupaten otonomi dan spanduk otonomi adalah kawasan otonomi di Tiongkok.

Terdapat 117 kabupaten otonomi dan tiga spanduk otonomi. Tiga spanduk otonomi ditemukan di Kawasan Otonomi Mongolia Dalam dan 117 kabupaten otonomi ditemukan di tempat lainnya.



</doc>
<doc id="2133411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133411" title="Algoritme a-star">
Algoritme a-star

Algoritme A-Star (A*),(ditemukan pertama kali oleh Peter Hart, Nils Nilsson, dan Bertram Raphael pada tahun 1968) adalah algoritme pencarian rute terpendek "(shortest path)" yang merupakan perbaikan dari Algoritme BFS dengan memodifikasi fungsi heuristiknya untuk memberikan hasil yang optimal. Dimana menggabungkan fungsi heuristik [h(n)] dan jarak sesungguhnya/"cost" [g(n)].

Keterangan:


</doc>
<doc id="2133424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133424" title="Dewan Teritorial Bodoland">
Dewan Teritorial Bodoland

Dewan Teritorial Bodoland (DTB) adalah sebuah dewan teritorial yang didirikan di negara bagian Assam, India menurut Memorandum Pemukiman dari 10 Februari 2003. DTB berdiri setelah menyerahnya kader Pasukan Macan Pembebasan Bodo (PMPB). PMPB menurunkan senjata mereka pada 6 Desember 2003 di bawah kepemimpinan Hagrama Mohilary dan Hagrama diangkat menjadi Ketua Anggota Eksekutif pada 7 Desember 2003. DTB memiliki 46 anggota eksekutif yang diangkat dari sebuah wilayah kontrol khusus yang disebut somisthi. Wilayah yang berada di bawah yuridiksi DTB disebut "Distrik Kawasan Teritorial Bodoland" (DKTB). DTB meliputi 35% kelompok suku termarginalisasi seperti Bodo, Rabha, Garo, dll yang menentang hegemoni pemerintah Assam. Wilayah tersebut jatuh pada peta geografi dari wilayah kurang berkembang di India. Ekonomi berbasis agronya merupakan satu-satunya sumber kehidupan masyarakat. Industrialisasi dan kesempatan kerja lainnya kurang.

DKTB terdiri dari empat distrik berbeda — Kokrajhar, Baksa, Udalguri dan Chirang — yang terpecah dari tujuh distrik yang ada — Kokrajhar, Bongaigaon, Barpeta, Nalbari, Kamrup, Darrang dan Sonitpur — pada wilayah seluas 27,100 km² (35% dari Assam). DKTB yang terbentuk di bawah jadwal keenam Konstitusi India ditentang oleh beberapa organisasi. Hal tersebut dikarenakan persentase populasi Bodo di kawasan DTB kurang dari 30%.



</doc>
<doc id="2133428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133428" title="Dewan Distrik Otonomi Chakma">
Dewan Distrik Otonomi Chakma

Dewan Distrik Otonomi Chakma dibentuk di bawah jadwal keenam Konstitusi India pada 29 April 1972. Dewan tersebut merupakan sebuah dewan otonomi untuk etnis suku Chakma yang tinggal di Barat Daya Mizoram yang berbatasan dengan Bangladesh dan Myanmar. DDOC memiliki lahan seluas 1500 kilometer persegi dan populasinya bertumbuh dari 34,528 pada 2001 menjadi 40,265 pada 2008.


</doc>
<doc id="2133437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133437" title="99.9 Keiji Senmon Bengoshi">
99.9 Keiji Senmon Bengoshi

Pada tahun 2017, diumumkan bahwa drama ini akan mendapatkan sebuah sequel yang akan tayang pada tahun 2018 dengan tetap dibintangi oleh Jun Matsumoto dan Fumino Kimura.

Hiroto Miyama (Jun Matsumoto) adalah seorang pengacara miskin yang menangani kasus-kasus kejahatan tetapi tidak mampu menghasilkan uang. Ia menyelidiki kemungkinan 0,1% dari angka penghukuman Jepang yang mencapai 99,9%. Pada suatu hari, Hiroto bertemu dengan Haruhiko Madarame (Ittoku Kishibe). Haruhiko adalah kepala dari Perusahaan Hukum Madarame, salah satu dari 4 perusahaan hukum terbesar yang ada di Jepang. Hiroto mulai bekerja di perusahaan tersebut dengan Atsuhiro Sada (Teruyuki Kagawa). Atsuhiro adalah pengacara khusus di bidang sipil dan menghasilkan banyak uang dari pekerjaannya tersebut. Ia tidak tertarik dengan kasus apapun yang tidak menghasilkan banyak uang.








</doc>
<doc id="2133470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133470" title="Distrik Dima Hasao">
Distrik Dima Hasao

Distrik Dima Hasao () (Pengucapan: ˈdɪmə həˈsaʊ) — sebelumnya disebut distrik Perbukitan Cachar Utara () — adalah sebuah distrik administratif di negara bagian Assam, timur laut India. Pada 2011, distrik tersebut merupakan distrik yang kurang padat di Assam (dari 27 distrik). "Dima Hasao" artinya "Perbukitan Dimasa" dalam bahasa Dimasa.



</doc>
<doc id="2133474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133474" title="Daftar singel nomor satu Oricon pada 2015">
Daftar singel nomor satu Oricon pada 2015

Singel dengan penjualan terbaik di Jepang diurutkan dalam mingguan Tangga Singel Oricon, yang diterbitkan oleh majalah "Oricon Style". Data tersebut dikompilasikan oleh Oricon berdasarkan pada penjualan fisik mingguan setiap singel. Daftar tersebut meliputi singel yang mencapai urutan nomor satu di tangga singel tersebut pada 2015.



</doc>
<doc id="2133483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133483" title="Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Garo">
Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Garo

Dewan Distrik Otonomi Perbukitan Garo menduduki Tura dan meliputi distrik Perbukitan Garo Timur, distrik Perbukitan Garo Barat dan Perbukitan Garo Selatan. Dewan tersebut merupakan salah satu dari tiga Dewan Distrik Otonomi di negara bagian Meghalaya, dan salah satu dari empat belas kawasan otonomi di India.



</doc>
<doc id="2133487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133487" title="Pemerintah Teritorial Gorkhaland">
Pemerintah Teritorial Gorkhaland

Pemerintahan Teritorial Gorkhaland (PTG) adalah badan pemerintahan semi-otonomi untuk perbukitan Darjeeling di Bengal Barat, India. PTG menggantikan Dewan Bukit Darjeeling Gorkha, yang dibentuk oleh 1988 dan memerintah perbukitan Darjeeling selama 23 tahun. PTG sekarang memiliki tiga subdivisi bukit Darjeeling, Kalimpong, dan Kurseong dan beberapa wilayah subdivisi Siliguri berada di bawah otoritasnya.



</doc>
<doc id="2133511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133511" title="Pablo Escobar">
Pablo Escobar

Pablo Emilio Escobar Gaviria (1 Desember 19492 Desember, 1993) adalah seorang gembong narkoba dan pengedar narkoba Kolombia. Kartelnya, pada puncak kariernya, menyediakan diperkirakan 80% dari kokain yang diselundupkan ke Amerika Serikat, memberikan pendapatan pribadi US $21,9 miliar setahun. Sering disebut "Raja Kokain", dia adalah kriminal terkaya dalam sejarah, dengan kekayaan bersih yang diketahui diperkirakan US $30 miliar pada awal 1990-an, membuatnya salah satu orang terkaya di dunia pada masa jayanya.

Escobar lahir di Rionegro, Kolombia, dan dibesarkan di Medellín di dekatnya. Setelah sempat belajar di Universidad Autónoma Latinoamericana di Medellín, ia keluar tanpa gelar dan mulai terlibat dalam kegiatan kriminal yang melibatkan menjual rokok selundupan, bersama dengan tiket lotre palsu, dan berpartisipasi dalam pencurian kendaraan bermotor. Pada 1970-an ia mulai bekerja untuk berbagai penyelundup barang ilegal, sering menculik dan menahan orang untuk tebusan sebelum mulai mendistribusikan bubuk kokain sendiri, serta membangun rute penyelundupan pertama ke Amerika Serikat, pada tahun 1975. Infiltrasinya ke pasar narkoba AS diperluas secara eksponensial karena meningkatnya permintaan untuk kokain dan, pada 1980-an, diperkirakan bahwa 70 sampai 80 ton kokain dikirimkan dari Kolumbia ke AS secara bulanan. Jaringan narkoba itu umumnya dikenal sebagai Kartel Medellín, yang sering bersaing dengan kartel saingan dalam negeri dan luar negeri, yang mengakibatkan banyak pembantaian dan kematian polisi, hakim, penduduk setempat dan politisi terkemuka.

Pada tahun 1982, Escobar terpilih sebagai anggota alternatif dari Kamar Perwakilan Kolombia sebagai bagian dari Partai Liberal Kolombia. Melalui ini, dia bertanggung jawab untuk pembangunan banyak rumah sakit, sekolah, dan gereja-gereja di Kolombia barat, yang memberikannya popularitas dalam Gereja Katolik Roma lokal, serta dengan penduduk setempat dari kota-kota yang sering dikunjunginya. Namun, Escobar telah difitnah oleh pemerintah Kolombia dan Amerika Serikat, karena eksploitasi kekuasaan politiknya, yang mengakibatkan Kolombia menjadi ibu kota pembunuhan dunia. Escobar ditembak dan dibunuh oleh Polisi Nasional Kolombia, di kampung halamannya, 24 jam setelah ulang tahun ke-44 nya.



</doc>
<doc id="2133528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133528" title="Platform as a service">
Platform as a service

Platform as a service (PaaS) adalah kategori layanan komputasi awan yang menyediakan platform yang memungkinkan pelanggan untuk mengembangkan, menjalankan, dan mengelola aplikasi tanpa kompleksitas membangun dan memelihara infrastruktur yang biasanya terkait dengan pengembangan dan peluncuran aplikasi. PaaS dapat disampaikan dalam dua cara: sebagai publik layanan cloud dari penyedia, di mana konsumen kontrol penyebaran perangkat lunak dengan sedikit pilihan konfigurasi, dan provider yang menyediakan jaringan, server, penyimpanan, OS, 'middleware' (yaitu; java runtime, .net runtime, integrasi, dll.), database dan layanan lainnya untuk menjadi tuan rumah konsumen aplikasi; atau sebagai layanan pribadi (perangkat lunak atau alat) di dalam firewall, atau sebagai perangkat lunak yang digunakan pada public infrastructure as a service.

Fotango, yang berbasis di London (Jalan Lama) perusahaan yang dimiliki oleh Canon Eropa meluncurkan pertama di dunia semua platform as a service yang dikenal sebagai 'Zimki'. Ini dikembangkan pada tahun 2005 dengan peluncuran beta pada bulan Maret 2006 dan peluncuran publik di EuroOSCON pada tahun 2006. Zimki adalah end-to-end JavaScript web pengembangan aplikasi dan utility computing platform yang dihapus semua tugas yang berulang yang dihadapi ketika membuat aplikasi web dan layanan web. Semua aspek infrastruktur dan operasi dari menyiapkan server, scaling, konfigurasi, keamanan dan backup dilakukan secara otomatis oleh Zimki.

Zimki adalah murni 'pay as you go' platform yang memungkinkan pengembang untuk membangun dan menyebarkan aplikasi tanpa menimbulkan biaya start-up on a true utility computing berbasis platform. Pengisian dilakukan pada penyimpanan yang digunakan, jaringan lalu lintas dan JSOPs (Javascript Operasi). Itu memberikan multi-penyewa platform di mana pengembang menciptakan seluruh aplikasi (front dan back-end melalui SSJS) menggunakan satu bahasa Javascript, dengan semua perkembangan, billing, monitoring, dan kontrol aplikasi yang terkena melalui Api dan berbagai komponen layanan dari NoSQL objek toko untuk Pesan Antrian layanan. Selain itu, semua fungsi dalam Zimki bisa terkena sebagai layanan web dan Zimki disediakan penagihan analisis turun untuk masing-masing fungsi.

Sementara Zimki platform yang sedang berkembang pesat dan Fotango menguntungkan, perusahaan induk memutuskan daerah ini tidak inti dan ditutup pada Desember 2007. Pada saat penutupan, Zimki memiliki beberapa ribu akun pengembang dan telah menunjukkan kelayakan teknis dari Platform sebagai Layanan tetapi juga memberikan contoh pertama dari bahaya yang tergantung pada penyedia tunggal. risiko Ini telah disorot pada bulan juli 2007, ketika CEO memberikan presentasi pada Zimki di OSCON 2007 yang mengumumkan bahwa Zimki tidak akan lagi menjadi open source dan membahas masa depan dari apa yang kemudian disebut Kerangka sebagai Layanan (kemudian berganti nama menjadi Platform as A Service) meliputi pentingnya pasar penyedia berdasarkan open source model referensi 

Pada bulan April 2008, Google meluncurkan App Engine, dengan versi percobaan gratis terbatas untuk 10.000 pengembang. hal Ini dikatakan memiliki "ternyata Internet cloud computing ruang menjadi industri yang lengkap hampir semalam."

Maksud asli dari PaaS adalah untuk menyederhanakan kode-menulis proses untuk pengembang, infrastruktur dan operasi ditangani oleh penyedia PaaS. Awalnya, semua PaaSes berada di public cloud. Karena banyak perusahaan yang tidak ingin memiliki segalanya di public cloud, private dan hybrid PaaS pilihan (yang dikelola oleh internal departemen TI) diciptakan.

PaaS menyediakan lingkungan untuk pengembang dan perusahaan untuk menciptakan, menawarkan dan menyebarkan aplikasi, hemat pengembang dari kompleksitas dari sisi infrastruktur (pengaturan, konfigurasi dan mengelola unsur-unsur seperti server dan database). PaaS dapat meningkatkan kecepatan pengembangan aplikasi, dan memungkinkan konsumen untuk fokus pada aplikasi itu sendiri. Dengan PaaS, konsumen mengelola aplikasi dan data, sementara provider (di semua PaaS) atau departemen (dalam pribadi PaaS) berhasil runtime, middleware, sistem operasi, virtualisasi, server, penyimpanan dan jaringan. alat-alat Pengembangan yang disediakan oleh vendor yang disesuaikan sesuai dengan kebutuhan pengguna. pengguna dapat memilih untuk menjaga perangkat lunak, atau vendor mempertahankan itu.

PaaS persembahan juga dapat mencakup fasilitas untuk aplikasi desain, pengembangan aplikasi, pengujian, dan penerapan, serta pelayanan jasa seperti kolaborasi tim, layanan web integrasi, dan menyusun, integrasi database, keamanan, skalabilitas, penyimpanan, ketekunan, manajemen negara, aplikasi versi, aplikasi instrumentasi, dan komunitas pengembang fasilitasi. Selain layanan aspek teknik, PaaS persembahan mencakup mekanisme untuk manajemen layanan, seperti monitoring, manajemen alur kerja, penemuan dan reservasi.

Keuntungan dari PaaS adalah terutama bahwa hal itu memungkinkan untuk tingkat yang lebih tinggi pemrograman dengan secara dramatis mengurangi kompleksitas; pengembangan keseluruhan aplikasi ini dapat lebih efektif, karena memiliki built-in infrastruktur; dan pemeliharaan dan peningkatan aplikasi lebih mudah. Hal ini juga dapat berguna dalam situasi di mana beberapa pengembang yang bekerja pada satu proyek yang melibatkan pihak-pihak yang tidak berada di dekatnya.

Salah satu kelemahan dari PaaS persembahan adalah bahwa pengembang mungkin tidak akan dapat menggunakan berbagai macam alat konvensional (misalnya database relasional, dengan tidak terbatas bergabung). Lain kemungkinan kerugian yang terkunci dalam untuk platform tertentu. Namun, yang paling PaaSes relatif lock-in gratis.

Ada beberapa jenis PaaS, termasuk public, private dan hybrid. PaaS awalnya dimaksudkan sebagai solusi aplikasi dalam cloud publik, sebelum memperluas untuk mencakup pribadi dan hybrid pilihan.

Publik PaaS adalah berasal dari perangkat lunak sebagai layanan (SaaS), dan terletak di cloud computing antara SaaS dan infrastruktur sebagai layanan (IaaS). SaaS adalah perangkat lunak yang di-host di awan, sehingga tidak mengambil hard drive dari komputer pengguna atau server dari perusahaan. IaaS menyediakan virtual hardware dari penyedia disesuaikan dengan skalabilitas. Dengan IaaS, pengguna masih memiliki untuk mengelola server, sedangkan dengan PaaS server manajemen yang dilakukan oleh penyedia. IBM Bluemix (juga swasta dan hibrida), Amazon AWS dan Heroku adalah beberapa komersial public cloud PaaS provider.

Pribadi PaaS biasanya dapat didownload dan diinstal baik pada perusahaan infrastruktur lokal, atau di public cloud. Setelah perangkat lunak diinstal pada satu atau lebih mesin-mesin, swasta PaaS mengatur aplikasi dan database komponen-komponen ke dalam satu platform hosting. Pribadi PaaS vendor termasuk Apprenda, yang dimulai pada Microsoft .NET platform sebelum meluncurkan Jawa PaaS; Red Hat's OpenShift dan Penting Cloud Foundry. Apprenda dan Microsoft pernah dianggap sebagai dua dari hanya PaaSes yang memberikan segala .NET dukungan. Sekarang bergabung dengan mengumumkan Microsoft dan IBM program Kemitraan.

Hybrid PaaS biasanya penyebaran yang terdiri dari campuran publik dan swasta penyebaran. Contoh di sini adalah IBM Bluemix yang disampaikan sebagai single, yang terintegrasi cloud platform di depan umum, khusus, dan on-premise model penyebaran.

Dimulai pada tahun 2012, mobile PaaS (mPaaS) memberikan pengembangan kapasitas untuk aplikasi mobile desainer dan pengembang. The Yankee Group diidentifikasi mPaas sebagai salah satu tema untuk tahun 2014, penamaan sejumlah penyedia termasuk Kinvey, CloudMine, AnyPresence, FeedHenry, FatFractal dan Titik.io.

Buka PaaS tidak termasuk hosting, melainkan menyediakan perangkat lunak open source yang memungkinkan PaaS provider untuk menjalankan aplikasi di lingkungan open source. Misalnya, AppScale memungkinkan pengguna untuk menggunakan beberapa aplikasi yang ditulis untuk Google App Engine untuk server mereka sendiri, menyediakan datastore akses dari standar SQL atau NoSQL database. Beberapa platform terbuka membiarkan pengembang menggunakan bahasa pemrograman, database, sistem operasi atau server untuk menyebarkan aplikasi mereka.

Pada tahun 2014, Forrester Research didefinisikan Perusahaan Public Cloud Platform untuk Cepat Pengembang sebagai tren yang sedang berkembang, penamaan sejumlah penyedia termasuk Mendix, Salesforce.com, OutSystems dan Acquia.

PaaS adalah menemukan berikut jenis dari sistem:



Ada berbagai jenis penyedia PaaS. Semua menawarkan aplikasi hosting dan penyebaran lingkungan, bersama dengan berbagai pelayanan terpadu. Layanan ini menawarkan berbagai tingkat skalabilitas dan pemeliharaan. Pengembang dapat menulis aplikasi dan meng-upload ke PaaS yang mendukung mereka perangkat lunak bahasa pilihan anda, dan aplikasi ini berjalan pada PaaS.
Komprehensif dikelola oleh komunitas daftar penyedia PaaS tersedia di PaaSify.itu.



</doc>
<doc id="2133572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133572" title="Penghalang perbatasan Hongaria">
Penghalang perbatasan Hongaria

Penghalang perbatasan Hongaria adalah penghalang perbatasan yang dibangun oleh Hongaria pada tahun 2015 di perbatasan dengan Serbia dan Kroasia. Pagar ini dibangun selama krisis migran Eropa dengan maksud untuk menjamin keamanan perbatasan dengan mencegah masuknya imigran ilegal dan memaksa mereka masuk lewat pos perbatasan resmi dan meminta suaka di Hongaria berdasarkan hukum internasional dan Eropa. Jumlah orang yang masuk secara ilegal ke Hongaria berkurang drastis setelah penghalang perbatasan ini selesai dibangun.

Setelah bertambahnya jumlah imigran yang masuk ke Wilayah Schengen, Hongaria menyatakan bahwa Uni Eropa "terlalu lambat dalam bertindak" dan memulai pembangunan penghalang perbatasan pada Juni 2015. Menurut BBC News, "banyak migran yang saat ini berada di Hongaria menolak mendaftar di sini agar mereka dapat melanjutkan perjalanan ke Jerman dan meminta suaka di sana", sehingga mereka menolak mengikuti hukum Eropa. Perdana Menteri Hongaria Viktor Orbán berkomentar bahwa "tugas kami hanyalah untuk mendaftarkan mereka". Penghalang perbatasan ini selesai dibangun pada bulan September. Belakangan Hongaria membangun penghalang di perbatasan Kroasia yang tidak dipisahkan oleh Sungai Drava.



</doc>
<doc id="2133574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133574" title="Penghalang perbatasan Austria">
Penghalang perbatasan Austria

Penghalang perbatasan Austria adalah penghalang perbatasan dan fasilitas manajemen migrasi yang dibangun oleh Austria antara November 2015 hingga Januari 2016 di perbatasan dengan Slovenia dan pada tahun 2016 di perbatasan dengan Italia sebagai tanggapan terhadap krisis migrasi Eropa. Penghalang ini terletak di dalam perbatasan internal Uni Eropa, karena Austria, Italia dan Slovenia adalah anggota Uni Eropa dan merupakan bagian dari Wilayah Schengen yang bebas visa. Penghalang di perbatasan Slovenia terletak di dekat pintu masuk perbatasan yang paling sibuk, Spielfeld-Šentilj, dan mencakup fasilitas polisi yang menyaring dan memproses migran. Fasilitas manajemen migrasi lainnya beserta penghalang perbatasan terletak di dekat perbatasan dengan Italia di Brenner, Tirol Selatan, yang dibangun pada tahun 2016.

Pada Februari 2016, Austria membuat perjanjian dengan Slovenia dan negara-negara Balkan untuk menghentikan aliran masuk migran dari Yunani ke Eropa Tengah.


</doc>
<doc id="2133604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133604" title="Mobile Suit Gundam: Char's Counterattack">
Mobile Suit Gundam: Char's Counterattack

Mobile Suit Gundam: Char's Counterattack (Japanese: 機動戦士ガンダム 逆襲のシャア Hepburn: Kidō Senshi Gandamu: Gyakushū no Shā) adalah film anime tahun 1988 yang berlatar di Universal Century, khususnya U.C. 0093.

Membuat debutnya pada Maret 12, 1988, "Char's Counterattack" adalah puncak dari saga yang dimulai dari "Mobile Suit Gundam" dan dilanjutkan "Mobile Suit Zeta Gundam" dan "Mobile Suit Gundam Double Zeta", film ini menandai akhir konflik empat-belas tahun antara Char Aznable dan Amuro Ray. Didasarkan dari novel oleh pencipta Gundam Yoshiyuki Tomino, film yang menandai akhir ketegangan antara Federasi Bumi dan kerajaan Zeon (hingga "Mobile Suit Gundam Unicorn"' yang dirilis pada tahun 2010).

Selain menjadi Gundam pertama yang rilis diteater, "Char's Counterattack" juga Gundam pertama yang menggunakan komputer grafis selama lima detik saat adegan koloni Sweetwater yang berputar di ruang angkasa. "Char's Counterattack" dirilis di Amerika dalam format DVD pada 20 Agustus 2002 dan ditayangkan pada 4 Januari 2003 di Cartoon Network Adult Swim.

Berlatar di bulan Maret UC 0093, film ini menampilkan kembali antagonis utama Char Aznable, yang telah muncul setelah lima tahun dalam persembunyian untuk memimpin Neo Zeon dalam perjuangan untuk kebebasan atas Federasi Bumi. Masih bertekad untuk membuat manusia sepenuhnya menjajah di ruang angkasa, ia memobilisasi Neo-Zeon untuk menjatuhkan asteroid 5th Luna di markas Federasi di Lhasa, Tibet. Di bawah kedok menyerahkan semua kekuatan militer Neo-Zeon, ia berencana untuk menjatuhkan asteroid Axis ke Bumi.

Namun, Federasi telah menugaskan satuan tugas anti-pemberontak, Londo Bell, untuk mengalahkannya. Anggota Londo Bell diantaranya adalah veteran Perang Satu Tahun Bright Noa dan Amuro Ray, yang Char ingin bunuh karena balas dendam atas kematian Lalah Sune. Pertempuran besar di sekitar Axis Pecah ketika Londo Bell berusaha menghentikan Char sebelum asteroid memasuki atmosfer Bumi. Sebuah tim penghancur dari Londo Bell meledakkan Axis dari dalam tetapi setengah bagiannya masih di jalur untuk menabrak Bumi, Di tengah-tengah pertempuran, Amuro menangkap Char dan mencoba untuk mendorong Sumbu dari titik masuk atmosfer, dengan Federasi dan Neo-Zeon yang datang membantu. Ketika mereka mencoba hal yang mustahil, RX-93 Nu Gundam milik Amuro bergema dan menciptakan gelombang-psiko di sekitar asteroid, mendorongnya jauh dari Bumi, sementara mendorong semua mobile suit dari daerah tersebut. Kedua pasukan Federasi dan Neo-Zeon melihat Axis berbelok dari titik masuk atmosfer. Amuro dan Char diduga tewas oleh masing-masing fraksi.

Yoshiyuki Tomino menyesuaikan film "Char's Counterattack" dari novel "Hi-Streamer", dan kemudian menulis "Beltorchika's Children "sebagai alternatifnya. Tomino sebelumnya telah merencanakan untuk memunculkan Char kembali di "Mobile Suit Gundam ZZ", tetapi ketika ia mendapat izin untuk memproduksi "Char's Counterattack", dia membatalkan penampilan yang direncanakan tersebut. Tomino tidak ingat rencana-nya untuk memunculkan kembali Char di "Mobile Suit Gundam ZZ".


Penutup:

Film ini membuat debut Amerika-nya pada 20 agustus 2002 tentang DVD dan kemudian kembali dirilis Sunrise bersamaan dengan seri Perang Satu Tahunnya (khususnya Mobile Suit Gundam, 08th MS Team, 0080, dan 0083).



</doc>
<doc id="2133609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133609" title="Sekai Ichi Muzukashii Koi">
Sekai Ichi Muzukashii Koi

Reiji Samejima (Satoshi Ohno) adalah seorang CEO muda sebuah hotel kelas pertama. Ia single dan berumur 34 tahun. Meskipun ia memiliki penampilan yang baik dan kaya, tidak ada wanita yang mau dengannya karena kepribadiannya yang sombong dan kekanak-kanakkan. Pada suatu hari, untuk pertama kalinya Reiji jatuh cinta pada seseorang. Namanya adalah Misaki Shibayama (Haru), salah satu pegawai hotelnya. Untuk bisa memperoleh cintanya, ia pun mulai berubah.





</doc>
<doc id="2133623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133623" title="Husite">
Husite

Husite ( atau "Kališníci") adalah pergerakan Kristen di Kerajaan Bohemia yang mengikuti ajaran reformis Ceko Jan Hus (1369–1415) yang merupakan pencetus Reformasi Bohemia dan salah satu tokoh gerakan Reformasi Protestan. Gerakan religius ini didorong oleh isu-isu sosial dan memperkuat kesadaran nasional Ceko.

Setelah Konsili Konstanz mengutuk Jan Hus dan mengadilinya karena dianggap bidaah, ia dihukum dengan dibakar hidup-hidup di sebuah tiang pada 6 Juli 1415. Kaum Husite kemudian melancarkan Peperangan Husite (1420–1434) untuk memperjuangkan hak religius dan politik mereka.

Dalam kacamata Kekristenan saat ini, tradisi Husite terwakili oleh Gereja Moravia, Jednota bratrská dan gereja-gereja Husite Cekoslowakia yang didirikan kembali.



</doc>
<doc id="2133627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133627" title="Peken">
Peken

Peken adalah salah satu dari berbagai sistem, institusi, prosedur, hubungan sosial dan infrastruktur di mana usaha menjual barang, jasa dan tenaga kerja untuk orang-orang dengan imbalan uang. Barang dan jasa yang dijual menggunakan alat pembayaran yang sah seperti uang fiat. Kegiatan ini merupakan bagian dari perekonomian. Ini adalah pengaturan yang memungkinkan pembeli dan penjual untuk item pertukaran. Persaingan sangat penting dalam pasar, dan memisahkan pasar dari perdagangan. Dua orang mungkin melakukan perdagangan, tetapi dibutuhkan setidaknya tiga orang untuk memiliki pasar, sehingga ada persaingan pada setidaknya satu dari dua belah pihak. Pasar bervariasi dalam ukuran, jangkauan, skala geografis, lokasi jenis dan berbagai komunitas manusia, serta jenis barang dan jasa yang diperdagangkan. Beberapa contoh termasuk pasar petani lokal yang diadakan di alun-alun kota atau tempat parkir, pusat perbelanjaan dan pusat perbelanjaan, mata uang internasional dan pasar komoditas, hukum menciptakan pasar seperti untuk izin polusi, dan pasar ilegal seperti pasar untuk obat-obatan terlarang.

Dalam ilmu ekonomi mainstream, konsep pasar adalah setiap struktur yang memungkinkan pembeli dan penjual untuk menukar jenis barang, jasa dan informasi. Pertukaran barang atau jasa untuk uang disebut dengan transaksi. Pasar terdiri dari semua pembeli dan penjual yang baik yang memengaruhi harga nya. Pengaruh ini merupakan studi utama ekonomi dan telah melahirkan beberapa teori dan model tentang kekuatan pasar dasar penawaran dan permintaan. Ada dua peran di pasar, pembeli dan penjual. Pasar memfasilitasi perdagangan dan memungkinkan distribusi dan alokasi sumber daya dalam masyarakat. Pasar mengizinkan semua item yang diperdagangkan untuk dievaluasi dan harga. Sebuah pasar muncul lebih atau kurang spontan atau sengaja dibangun oleh interaksi manusia untuk memungkinkan pertukaran hak (kepemilikan) jasa dan barang.

Secara historis, pasar berasal di pasar fisik yang sering akan berkembang menjadi - atau dari - komunitas kecil, kota dan kota.



</doc>
<doc id="2133633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133633" title="Perbatasan Norwegia-Rusia">
Perbatasan Norwegia-Rusia

Perbatasan antara Norwegia dengan Rusia (, ) meliputi perbatasan sepanjang di antara Sør-Varanger, Norwegia, dengan Distrik Pechengsky, Rusia, beserta perbatasan laut sepanjang di Varangerfjord. Selain itu terdapat pula perbatasan di antara zona ekonomi eksklusif kedua negara di Laut Barents dan Samudra Arktik. Antara tahun 1944 hingga 1991, perbatasan tersebut merupakan perbatasan antara Norwegia dengan Uni Soviet. Terdapat satu pintu masuk perbatasan di rute E105 yang terletak di Storskog, Norwegia dan Borisoglebsky (Boris Gleb), Rusia. Perbatasan di sisi Norwegia dipatroli oleh Garnisun Sør-Varanger dan merupakan jurisdiksi Komisioner Perbatasan Norwegia, sementara perbatasan di sisi Rusia diawasi oleh Penjaga Perbatasan Rusia. Dua per tiga perbatasan mengikuti aliran dua sungai, Pasvikelva dan Jakobselva.

Perbatasan ini ditetapkan sebagai wilayah "mark" dalam Traktat Novgorod (1326) dan memisahkan wilayah suku Sami yang dapat dipungut pajak oleh Norwegia dan Rusia. Garis perbatasan ditetapkan dalam traktat tahun 1826 dan kurang lebih sama dengan perbatasan saat ini. Pada tahun 1920, Petsamo diserahkan kepada Finlandia dan perbatasan tersebut menjadi bagian dari perbatasan Finlandia-Norwegia. Petsamo diserahkan kepada Uni Soviet pada tahun 1944 dan perbatasan Norwegia-Uni Soviet pun ditetapkan. Selama Perang Dingin, perbatasan ini menjadi salah satu dari dua perbatasan antara Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO) dengan Uni Soviet (perbatasan lainnya adalah perbatasan antara Turki dengan Uni Soviet). Dari tahun 1991 hingga 1999, perbatasan ini merupakan satu-satunya perbatasan antara Rusia dengan NATO. Semenjak tahun 1960-an, muncul perbedaan pendapat mengenai perbatasan zona ekonomi eksklusif kedua negara, tetapi isu ini berhasil diselesaikan oleh perjanjian delimitasi pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2133692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133692" title="Hindu di Poso">
Hindu di Poso

Hindu di Poso () adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Hindu masuk ke Kabupaten Poso. Sejak tahun 1960-an, pulau Sulawesi adalah salah satu pulau penerima transmigran dalam program transmigrasi yang dijalankan pemerintah. Sebagian besar transmigran yang dipindahkan berasal dari pulau Jawa, Bali dan Madura. Pemerintah menempatkan para transmigran tersebut di beberapa daerah seperti Kabupaten Poso, Kabupaten Parigi Moutong, dan wilayah lainnya.

Saat ini, agama Hindu dianut oleh 9739 jiwa di Poso, membuat Hindu sebagai agama terbesar ketiga di Poso, didahului oleh agama Kristen dan Islam, serta diikuti oleh Katolik dan Buddha.

Agama Hindu disebarkan di wilayah Kabupaten Poso pada awal tahun 1960-an oleh para transmigran yang sebagian besar berasal dari Bali. Pada akhir tahun 1990-an, Kerusuhan Poso terjadi dan dengan cepat menjadi konflik antar-agama. Kerusuhan Poso tidak sampai menjalar dan meluas hingga ke kabupaten lain di Sulawesi Tengah, atau di daerah Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Poso. Hal itu disebabkan karena adanya kantong-kantong desa transmigran dari Bali, seperti di wilayah Kabupaten Parigi Moutong maupun di daerah Luwu. Kantong-kantong transmigran asal Bali ini, yang biasanya memiliki sistem pertanian yang maju, menjadi "buffer zone" yang mencegah meluasnya konflik.

Pada 13 September 2015, kelompok militan Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso membunuh dan memenggal I Nyoman Astika (60), seorang transmigran asal Buleleng, Bali. Dia tewas usai diserang lima orang tak dikenal (OTK) di kebunnya di pegunungan Baturiti, Sausu, Parigi Moutong. Pemenggalan itu diduga sebagai aksi balas dendam setelah terjadi kontak tembak dengan Polri sebelumnya.

Wilayah Poso Pesisir Utara, Poso Pesisir Selatan, dan Pamona Barat merupakan basis populasi warga yang beragama Hindu. Pada tahun 2010 sampai 2014, berdasarkan data dari Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Provinsi Bali, menunjukkan bahwa Kabupaten Poso menjadi daerah yang paling banyak menjadi tujuan transmigrasi, yakni sekitar 26 persen atau sekitar 365 jiwa transmigran Bali. Sebagian besar calon transmigran berasal dari Kabupaten Buleleng dengan jumlah 1.838 jiwa, diikuti oleh Kabupaten Tabanan dengan jumlah 192 jiwa, serta Kabupaten Karangasem dengan jumlah 132 jiwa.

Migrasi ini dilakukan didasari oleh keinginan untuk mendapatkan tanah dengan kadar kesuburan yang lebih baik dari yang masih belum diolah. Untuk mampu bertahan di wilayah yang baru, para migran dari Bali ini memutuskan untuk hidup secara berkelompok.

Desa Meko di kecamatan Pamona Barat, adalah salah satu contoh kasus, memperlihatkan para petani eks transmigran Tolai asal Bali yang tidak memiliki lahan, berpindah untuk perburuan lahan baru sejak pertengahan 1990-an.

Pura Agung Jagad Natha Stana Narayana adalah pura terbesar di Kabupaten Poso dan merupakan lokasi pusat dari perayaan Hari Raya Nyepi yang diadakan setiap tahun. Lokasi pura ini juga berhadapan langsung dengan Teluk Tomini. Proses upacara umat Hindu di Poso diawali dengan upacara Melasti. Ritual ini dilakukan dengan memberikan persembahan ke laut, dan dimaksudkan untuk menyucikan diri sendiri dan menetralisir alam dari segala bentuk sesuatu yang jahat. Upacara ini merupakan tradisi yang dilakukan setiap menjelang hari raya Nyepi dan diteruskan dengan proses Tawur Agung dan sembahyang di pura.


</doc>
<doc id="2133704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133704" title="THE AGIT: Yesung - Sweet Coffee">
THE AGIT: Yesung - Sweet Coffee

THE AGIT: Yesung - Sweet Coffee yang berjudul lengkap ""Cup of Coffee with Loads of Syrup"" merupakan konser solo pertama anggota boy band Korea Selatan Super Junior, Yesung untuk mempromosikan album mini perdananya Here I Am. Dan merupakan bagian kelima dari seri konser SMTOWN THE AGIT . Digelar mulai tanggal 3 Juni sampai 7 Agustus 2016 di Teater SMTOWN dengan total 9 pertunjukan.




</doc>
<doc id="2133706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133706" title="Danau Bulat">
Danau Bulat

Danau Bulat adalah sebuah danau alam yang terletak di Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Danau yang berada di wilayah desa Jahanjang ini memiliki luas sekitar 500 meter persegi. Danau Bulat memiliki air berwarna cokelat kemerahan yang berasal dari air lahan gambut. Pengunjung dapat bersampan, memancing, atau menikmati matahari terbit dan tenggelam.

Danau Bulat merupakan kawasan penyangga yang berbatasan langsung dengan Taman Nasional Sebangau dan dikembangkan sebagai salah satu objek dalam simpul ekowisata Kamipang. Danau ini juga dikembangkan sebagai sumber perikanan tangkap nelayan dan tempat penelitian. Sebagian besar warga mencari nafkah sebagai nelayan dan buruh perkebunan sawit.

Adapun nama Danau Bulat berasal dari seorang pendiri Desa Jahanjang bernama Mat Saleh Engkang yang mempunyai istri dari Suku Dayak Kapuas bernama Bunter. Ketika melihat danau, Mat Saleh memberi nama danau dengan nama istrinya, yakni 'bunter' atau 'bunder' yang dalam bahasa Indonesia artinya bulat walau pun tepian danau sesungguhnya tidak membentuk bulatan.

Pada musim tertentu biasanya dapat dijumpai kawanan burung belibis yang turun ke Danau Bulat. Biasanya burung belibis turun pada musin kemarau sekitar bulan September. Kawanan burung belibis turun sampai ribuan ekor dan mengapung berenang di Danau Bulat.


</doc>
<doc id="2133712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133712" title="THE AGIT: Ryeo Wook - Ever Lasting Star">
THE AGIT: Ryeo Wook - Ever Lasting Star

THE AGIT: Ryeo Wook - Ever Lasting Star merupakan konser solo pertama anggota boy band Korea Selatan Super Junior, Ryeowook untuk mempromosikan album mini perdananya The Little Prince. Dan merupakan bagian keempat dari seri konser SMTOWN THE AGIT. Digelar mulai tanggal 19 Februari sampai 13 Maret 2016 total 6 pertunjukan di Teater SMTOWN. Menampilkan lagu-lagu dari album solo-nya, beberapa lagu Super Junior, lagu artis Internasional dan lagu-lagu Asia yang pernah dinyanyikan di SUPER SHOW 6 termasuk lagu milik Bebi Romeo - "Bunga Terakhir"




</doc>
<doc id="2133713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133713" title="TNK-BP">
TNK-BP

TNK-BP (Tyumen Neftyanaya Kompaniya, Perusahaan Minyak Tyumen) adalah sebuah perusahaan minyak besar asal Rusia yang terintegrasi secara vertikal, dan berkantor pusat di Moskow. TNK-BP adalah produsen minyak terbesar ketiga di Rusia dan merupakan salah satu dari sepuluh perusahaan minyak swasta terbesar di dunia. Pada tahun 2013, TNK-BP diakuisisi oleh Rosneft.

DeGolyer and MacNaughton pun menyatakan bahwa hingga 31 Desember 2009, TNK-BP memiliki cadangan terbukti sebesar ×10^ m) setara minyak.

Pada tanggal 1 September 2003, BP dan sekelompok pengusaha Rusia, yang diwakili oleh AAR (Alfa-Access-Renova), mengumumkan pembentukan sebuah kemitraan strategis untuk bersama-sama memegang aset minyak milik mereka di Rusia dan Ukraina, serta pembentukan TNK-ВР. AAR pun menyerahkan kepemilikannya di di TNK Internasional, ONAKO, SIDANCO, RUSIA Petroleum (yang memegang lisensi untuk Lapangan Kovykta dan Lapangan Verkhnechonsk), dan Lapangan Rospan di Siberia Barat ke TNK-BP. Sementara BP juga menyerahkan kepemilikannya di SIDANCO, RUSIA Petroleum, dan jaringan ritel BP di Moskow ke TNK-BP.

Pada bulan Januari 2004, BP dan AAR mencapai kesepakatan untuk memasukkan 50% saham milik AAR di Slavneft ke TNK-BP. Slavneft, yang beroperasi di Rusia dan Belarus, sebelumnya dimiliki oleh AAR dan Sibneft (sekarang Gazprom Neft).

Pada tahun 2009, TNK-BP berhasil meningkatkan produksi minyak hingga ×10^ m/d), setelah pada tahun sebelumnya, TNK-BP hanya berhasil memproduksi ×10^ m/d).

Pada tanggal 18 Oktober 2010, TNK-BP dan BP mencapai kesepakatan, sehingga TNK-BP dapat mengakuisisi aset produksi dan jaringan pipa milik BP di Vietnam dan Venezuela, dengan harga $1,8 miliar.

Pada bulan Oktober 2011, TNK-BP setuju untuk mengakuisisi 45% saham di Blok Amazon milik HRT Participaoes, dengan harga $1 miliar.

Pada tanggal 21 Maret 2013, Rosneft berhasil menyelesaikan akuisisi terhadap TNK-BP. Sebagai hasilnya, wakil presiden Rosneft, Eduard Khudainatov pun ditunjuk sebagai CEO baru TNK-BP.

Rosneft memiliki TNK-BP International Limited, yang merupakan pemegang 95% saham dari TNK-BP Holding, sementara 5% sisanya tidak dimiliki oleh siapapun. Menurut CEO Rosneft, Igor Sechin, Rosneft tidak berencana untuk membeli 5% sisa saham tersebut dalam waktu dekat.

TNK-BP adalah sebuah perusahaan minyak yang terintegrasi secara vertikal, dan memiliki berbagai macam portofolio bisnis hulu dan hilir di Rusia dan Ukraina. Sebagian besar bisnis hulunya terletak di daerah Siberia dan Volga-Ural. Pada tahun 2009, TNK-BP berhasil memproduksi rata-rata .

Di bidang bisnis hilir, TNK-BP memiliki total kapasitas pemurnian sebesar , dengan lokasi kilangnya berada di Ryazan, Saratov, Nizhnevartovsk, dan Lysychansk. TNK-BP juga mengoperasikan sekitar 1.400 SPBU di Rusia dan Ukraina, baik dengan merek TNK maupun BP. TNK-BP adalah salah satu pemasok bahan bakar terbesar ke Moskow, serta merupakan pemimpin pasar di Ukraina.

Selain minyak bumi, TNK-BP juga memiliki bisnis gas alam, yang dikelola oleh anak usahanya, Rospan International. Rospan terletak di wilayah Yamal-Nenets, yang memiliki cadangan gas alam sebesar , dan kemampuan untuk memproduksi 15 miliar meter kubik per tahun.

Pada tanggal 18 Oktober 2010, TNK-BP dan BP berhasil mencapai kesepakatan, sehingga TNK-BP dapat mengakuisisi aset hulu dan jaringan pipa milik BP di Vietnam dan Venezuela dengan harga $1.8 milliar. Sesuai kesepakatan tersebut, di Venezuela, TNK-BP akan mengakuisisi 16,7% saham di PetroMonagas SA, yang sebelumnya dimiliki oleh BP, 40% saham di Petroperija SA, yang mengoperasikan lapangan DZO, dan 26,7% saham di Boqueron SA. Sementara di Vietnam, TNK-BP akan mengakuisisi 35% saham di sebuah blok produksi gas lepas pantai, yang sebelumnya dimiliki oleh BP, 32,7% saham di Nam Con Son Pipeline and Terminal, dan 33,3% saham di pembangkit listrik Phu My.

Pada tahun 2009, walaupun harga minyak mentah turun 36% dari tahun sebelumnya, TNK-BP berhasil mencatatkan keuntungan sebesar $5 milliar.

Pada tahun 2009, TNK-BP berhasil memproduksi 12,5 miliar meter kubik gas dengan tingkat keterpakaian sebesar 84,4%.

Pada tahun 2008, terjadi perselisihan antara BP dan AAR, yang merupakan pemilik saham mayoritas TNK-BP. Keduanya memiliki visi yang berbeda mengenai struktur organisasi dan strategi bisnis TNK-BP kedepannya. Selama perselisihan ini, dirumorkan bahwa beberapa pimpinan BP mengalami masalah dengan visanya, dan AAR juga menuduh CEO BP America, Robert Dudley telah melanggar hukum Rusia.

Pada tanggal 4 September 2008, kedua belah pihak akhirnya menandatangani nota kesepahaman, untuk mengakhiri perselisihan ini. Robert Dudley pun mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CEO TNK-BP, dan AAR pun menunjuk Presiden TNK-BP, Mikhail Fridman sebagai CEO sementara. Maxim Barsky lalu akhirnya ditunjuk sebagai CEO baru TNK-BP, dan akan resmi berkantor pada tahun 2011.

Setalah perselisihan tersebut selesai, BP menyatakan akan tetap mempertahankan kepemilikan 50% saham di TNK BP, karena pada tahun 2007, TNK-BP telah menyumbang 24% total produksi dan 19% total cadangan minyaknya.

Pada bulan Januari 2010, BP dan pemegang saham TNK-BP lainnya mengadakan konferensi pers pertamanya, untuk mengumumkan bahwa perselisihan mereka telah selesai dan masa depan TNK-BP dapat lebih terjamin.

Pada bulan Januari 2011, BP dan Rosneft, membentuk kemitraan strategis untuk mengembangkan eksplorasi di Arktik. Pada bulan Maret 2011, Pengadilan Arbitrase Internasional Stockholm pun melarang kesepakatan BP dan Rosneft ini karena telah melanggar perjanjian BP dengan AAR saat membentuk TNK-BP, dimana dinyatakan bahwa TNK–BP akan menjadi kendaraan utama BP untuk mengadakan bisnis minyak dan gas di Rusia. Hal inipun membuat kesepakatan antara BP dan Rosneft akhirnya dibatalkan pada bulan Agustus 2011, saat ExxonMobil menggantikan BP sebagai mitra strategis Rosneft di Arktik.

TNK-BP telah lama dikritik karena tumpahan minyaknya di Siberia. Pada tahun 2012, Menteri Sumber Daya Alam Rusia, Yuri Trutnev mengumumkan bahwa pemerintah sedang mendalami kerusakan yang disebabkan oleh TNK-BP. Ia juga merekomendasikan agar TNK-BP menyiapkan rencana untuk mengganti jaringan pipanya. Tiap tahun, 300.000 hingga 500.000 ton minyak tumpah ke Sungai Ob dan Yenisei, dengan TNK-BP menjadi penyumbang terbesarnya. Pada tahun 2011, TNK-BP melaporkan sejumlah 1.186 keretakan pada jaringan pipanya. Menurut TNK-BP, mereka juga telah mengeluarkan uang sejumlah $2,1 miliar sejak tahun 2003, untuk membersihkan tumpahan minyaknya, dan juga telah menghimpun dana sebesar $500 juta untuk menyelesaikan masalah lingkungan yang telah diwariskan sejak tahun 1962.


</doc>
<doc id="2133721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133721" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Tom Hanks">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Tom Hanks

Aktor, produser dan sutradara Tom Hanks telah mendapatkan berbagai macam penghargaan dan nominasi, termasuk dua Oscar berturut-turut untuk penampilannya dalam film "Philadelphia" (1993) dan "Forrest Gump" (1994).



</doc>
<doc id="2133758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133758" title="Tari Okinawa">
Tari Okinawa

Tari Okinawa ("Bahasa Jepang":Ryukyu buyo) adalah jenis kesenian tari-tarian yang berasal dari Prefektur Okinawa, kepulauan di sebelah selatan Jepang. Rakyat Okinawa memiliki seni tari yang kaya dan unik antara lain tari klasik dan berbagai jenis tari rakyat.

Okinawa terletak di persimpangan antara Tiongkok, Jepang, dan Asia Tenggara. Masing-masing bangsa di kawasan itu turut memberi pengaruh bagi seni budaya di Kerajaan Ryukyu yang menguasai kepulauan Okinawa. Rakyat Okinawa dibanding rakyat Jepang lebih dekat dalam kegiatan bermusik dan tari dalam kehidupan sehari-hari.

Dalam kepercayaan asli Rakyat kepulauan Okinawa, dewa-dewa berasal dari suatu tempat di lautan yang disebut nirai kanai. Nirai kanai merupakan sumber kelimpahan dan kebahagiaan. Tari-tarian dan nyanyian awalnya berasal dari ritual doa dan ucapan syukur atas berkah yang datangnya dari nirai kanai.

Dipersatukan oleh Kerajaan Ryukyu pada tahun 1429, pemerintahan negara itu mengadakan pertukaran kebudayaan dan hubungan dagang dengan Jepang, Korea, Tiongkok, dan negara-negara di Asia Tenggara. Tari-tari istana pada awalnya berakar dari tari-tari rakyat. Tari-tari yang bersifat kerakyatan dari bermacam-macam pesta di luar istana dibawa dan dipercantik guna ditampilkan ke hadapan raja dan bangsawan. Pertunjukkan seni budaya memainkan peran penting sebagai hiburan untuk diplomat-diplomat asing. Raja menunjuk sekelompok orang dari kalangan bangsawan secara khusus mengelola bidang tari-tarian. Odori bugyo merupakan badan yang bertanggung jawab menyusun pertunjukkan hiburan dan jamuan untuk tamu-tamu negara. Para penari yang semuanya terdiri atas laki-laki dari kaum bangsawan, dibina secara khusus oleh Odori bugyo.

Dengan dibubarkannya Kerajaan Ryukyu, kebijakan asimilasi oleh pemerintah Jepang diberlakukan selama Periode Meiji (1868-1912). Tari-tari istana meluas ke kalangan rakyat jelata sehingga gaya dan komposisinya mengalami perubahan dikarenakan para penari yang telah kehilangan pelindung tampil di teater jalanan dan menciptakan tari-tari baru yang diangkat dari tema kehidupan orang sehari-hari. Jenis genre tari ini merupakan modifikasi dari berbagai tari-tari klasik. Genre ini bernama Zo odori.

Koten buyo (Bahasa Okinawa: kyutei buyo, makna : "tari klasik") adalah tari yang diciptakan di lingkungan istana.

Tari ini berkembang sekitar abad ke-15. Awalnya berasal dari tari-tari rakyat yang dibawa dan dipercantik di istana guna ditarikan di hadapan raja dan bangsawan. Lama kelamaan berkembang menjadi hiburan penting yang diperuntukkan bagi para tamu negara dari Tiongkok. Selama masa ini, para penari hanya tersusun atas para pria saja.

Tari istana memiliki gerakan yang tenang dan lemah gemulai.

Pada tahun 1609, Satsuma menginvasi dan mendominasi Ryukyu hingga tahun 1879. Selama masa ini, kerajaan Ryukyu sering mengirimkan utusan resmi dan perdagangan ke ibu kota Satsuma di Kagoshima dan Edo. Melalui kunjungan ke daratan utama Jepang, para seniman kerajaan Ryukyu berkesempatan berkenalan dengan budaya Jepang.










Zo odori (Bahasa Okinawa: Zo udui), makna "tari campur" adalah genre tarian yang lebih muda umurnya dibanding tari klasik. Zo odori lahir setelah Kerajaan Ryukyu dihapus dan digabungkan ke dalam negara Jepang. Tari ini mengambil tema dari pekerjaan sehari-hari rakyat jelata sebagai petani atau nelayan. Dibanding tari klasik yang bersifat elegan dan gemulai, Zo odori ditarikan dengan gerakan bebas dan tidak terbatas, mencerminkan sifat-sifat rakyat jelata yang hangat.





Sosaku buyo adalah tari kreasi yang diciptakan oleh para penari modern pasca perang.

Minzoku buyo (makna : "tari rakyat") adalah tari tradisional yang telah ada sejak lama dan ditampilkan bersama festival dan ritual di seluruh wilayah Kep. Ryukyu.






</doc>
<doc id="2133759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133759" title="Cupressus">
Cupressus

Genus Cupressus adalah salah satu dari beberapa genera dalam familia Cupressaceae yang memiliki nama umum cypress; untuk yang lain, lihat "cypress". Genus ini dianggap sebagai kelompok polifiletik. Berdasarkan analisis genetik dan morfologi, genus "Cupressus" ada dalam subfamili Cupressoideae. Nama umum berasal dari bahasa Prancis Kuno "cipres" dan dari bahasa Latin "cyparissus", yang merupakan Latinisasi dari bahasa Yunani κυπάρισσος ("kypárissos").

Seperti diperlakukan saat ini, "cypress" ini asli dari daerah-daerah yang tersebar di terutama daerah beriklim sedang hangat di belahan bumi utara, termasuk Amerika Utara bagian barat, Amerika Tengah, barat laut Afrika, Timur Tengah, Himalaya, Tiongkok selatan dan Vietnam utara. Seperti konifer lainnya, budidaya ekstensif telah menghasilkan berbagai bentuk, ukuran dan warna, yang tumbuh di taman dan kebun di seluruh dunia. Mereka adalah pohon yang hijau sepanjang tahun atau semak besar, tumbuh hingga tinggi 5–40 m. Daunnya seperti sisik, panjangnya 2–6 mm, diatur dalam pasangan "decussate" berlawanan, dan bertahan selama tiga sampai lima tahun. Pada tumbuhan muda sampai usia dua tahun, daunnya seperti jarum dan panjangnya 5–15 mm. Runjungnya memiliki panjang 8–40 mm, bulat atau bulat telur dengan empat sampai 14 sisik yang diatur berpasangan "decussate" berlawanan; mereka matang dalam 18–24 bulan dari penyerbukan. Bijinya kecil, panjangnya 4–7 mm, dengan dua sayap yang sempit, satu di sepanjang setiap sisi benih.

Banyak dari spesies yang teradaptasi dengan kebakaran hutan, menahan biji mereka selama bertahun-tahun di runjung tertutup sampai pohon induk dibunuh oleh api; biji kemudian dilepaskan untuk mengkolonisasi tanah yang terbakar. Dalam spesies lain, kerucut membuka pada saat matang untuk melepaskan biji.

Banyak spesies ditanam sebagai pohon hias di taman dan, di Asia, di sekitar kuil; di beberapa daerah, distribusi asli sulit untuk dibedakan karena budidaya ekstensif. Beberapa spesies ditumbuhkan untuk kayunya, yang bisa sangat tahan lama. Hibrida yang tumbuh cepat cypress Leyland, banyak digunakan di kebun, menarik salah satu induknya dari genus ini (cypress Monterey "C. macrocarpa"); orang tua lainnya, cypress Nootka, juga kadang-kadang diklasifikasikan dalam genus ini, atau dalam genus terpisah "Xanthocyparis", tetapi di masa lalu biasanya di "Chamaecyparis".



</doc>
<doc id="2133770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133770" title="Distrik Perbukitan Jaintia Barat">
Distrik Perbukitan Jaintia Barat

Perbukitan Jaintia Barat (Pengucapan: ˈʤeɪnˌtɪə) adalah sebuah distrik administratif di negara bagian Meghalaya, India. Distrik persatuan tersebut (Distrik Pebukitan Jaintia) dibuat pada 22 Februari 1972 dan meliputi wilayah seluas 3819 km. Distrik tersebut memiliki populasi sejumlah 295,692 (pada 2001). Distrik tersebut merupakan bagian dari hutan subtropis Meghalaya



</doc>
<doc id="2133781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133781" title="Sihanoukville (kota)">
Sihanoukville (kota)

Sihanoukville (, "Krong Preah Sihanouk"), yang juga dikenal sebagai <nowiki>'</nowiki>Kampong Som<nowiki>'</nowiki> (), adalah sebuah kota pesisir di Kamboja dan ibukota dari Provinsi Sihanoukville, yang terletak di ujung semenanjung di barat daya negara tersebut di Teluk Thailand.

Kota tersebut, yang mengambil nama dari mantan raja Norodom Sihanouk, memiliki populasi berjumlah sekitar 89,800 orang dari sekitar 66,700 orang diantaranya berada di pusat perkotaannya pada 2008.





 


</doc>
<doc id="2133787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133787" title="Yayasan Dokter Peduli">
Yayasan Dokter Peduli

doctorSHARE (Yayasan Dokter Peduli) adalah organisasi kemanusiaan nirlaba yang memfokuskan diri pada pelayanan kesehatan dan bantuan kemanusiaan. Aktif sejak tahun 2003, organisasi doctorSHARE secara resmi berdiri pada 19 November 2009.

doctorSHARE menyediakan akses bantuan medis secara holistik, independen, dan imparsial untuk orang-orang yang membutuhkan, yaitu mereka yang dianggap miskin dan tidak mampu, dan yang tidak mempunyai kartu miskin karena masalah administrasi kependudukan, sehingga berimbas kepada tidak dimilikinya Asuransi (Jaminan) Kesehatan Masyarakat dan tidak memperoleh akses kesehatan gratis yang disediakan pemerintah; mereka yang secara sosial dikecualikan dari layanan kesehatan dan dikucilkan dalam masyarakat, mereka yang terjebak dalam bencana alam, epidemi, dan kekurangan gizi.

Individu-individu yang tergabung dalam doctorSHARE bekerjasama, membagikan talenta dan kecakapan masing-masing tanpa memandang batasan-batasan suku, agama, etnis, ras dan antar golongan untuk mewujudkan visi dan misi doctorSHARE sesuai dengan prinsip kemanusiaan dan etika pelayanan medis. Banyak di antara mereka yang telah berpengalaman di medan krisis Indonesia sejak tahun 1998 akibat ketidakstabilan politik, ekonomi dan sosial, serta terpaan bencana alam yang melanda Indonesia.

Saat ini doctorSHARE didukung oleh ahli bedah, dokter, perawat, dan profesional seperti jurnalis, administrator, fotografer, desainer, ahli teknologi informasi, wiraswasta, pekerja sosial profesional, dan sejumlah donatur individual. Kami membuka diri bagi mereka yang tergerak untuk membagikan kecakapan profesionalisme mereka di bidang kesehatan.

Sebagai negara terpadat keempat di dunia, jumlah penduduk Indonesia yang hidup di bawah garis kemiskinan mencapai 108 juta orang (World Bank). Hal ini berimbas kepada ketidakmampuan masyarakat pra-sejahtera untuk memenuhi gizi cukup ataupun mencapai standar kesehatan seperti kebutuhan air bersih ataupun sarana mandi-cuci-kakus yang layak.

Tidak meratanya fasilitas kesehatan pemerintah, terutama di wilayah pelosok dan pedesaan, serta rentannya kondisi geografis Indonesia terhadap bencana alam membuat masyarakat pra-sejahtera mempunyai kendala berlapis untuk mendapatkan layanan kesehatan. Ironisnya, dalam banyak kasus, kesehatan adalah satu-satunya harta dan modal untuk melanjutkan hidup hari demi hari. Di saat satu individu dalam sebuah keluarga pra-sejahtera sakit, seluruh keluarga terancam untuk terperosok dalam jebakan kemiskinan yang makin dalam.

Terpanggil untuk menjawab tantangan di atas, individu-individu yang tergabung dalam doctorSHARE mengabdikan diri untuk membantu mereka yang terjebak dalam krisis mendapatkan kembali kesehatannya, sehingga mereka mampu untuk kembali beraktivitas.

Individu-individu yang tergabung dalam doctorSHARE, telah berkiprah sejak masa reformasi Indonesia pada tahun 1998 bersama berbagai organisasi untuk melayani masyarakat pra-sejahtera, jauh dari fasilitas medis, terjebak dalam berbagai bencana alam, ataupun terjebak dalam krisis sosial seperti kerusuhan politik nasional (Mei 1998).

Setelah aktif sejak 2003, pada tahun 2008 organisasi doctorSHARE berdiri secara resmi.


Pendampingan Kesehatan bagi Masyarakat

Dalam usaha mewujudkan masyarakat yang sehat, sangat perlu dilakukan program-program untuk menjamin bahwa masyarakat mampu secara mandiri menjaga kesehatan pribadi dan keluarganya, sehingga tidak perlu bergantung kepada layanan kesehatan yang mungkin sulit diakses ataupun tidak terjangkau.

doctorSHARE berupaya memberikan aneka jenis pendampingan kesehatan sebagai tindakan preventif. Tujuan utamanya adalah memberdayakan partisipasi aktif masyarakat sejak dini dalam menjaga kesehatan diri dan keluarganya supaya mereka terhindar dari risiko sakit.

Dalam mewujudkannya, doctorSHARE antara lain menjalin kerjasama dengan Care Channels International Indonesia (CCI Indonesia) dalam memberikan penyuluhan kesehatan warga Pasar Baru Tangerang, Kampung Sawah Semper, dan Cempaka Mas, Jakarta, sejak Februari 2010.

Penyuluhan disampaikan secara interaktif pada orang tua dan anak-anak terkait berbagai isu kesehatan mulai dari cara mencuci tangan dan menggosok gigi dengan benar, hingga penjelasan aneka ragam penyakit dan cara pencegahannya seperti demam berdarah, diare, HIV/AIDS, dan lain sebagainya.

Program pemdampingan ini dipadukan dengan akses sarana kesehatan seperti pengobatan cuma-cuma, pemberian makanan bergizi, vitamin, dan obat cacing.

Kampanye Medis

doctorSHARE aktif menurunkan laporan medis, buletin, dan artikel tentang masalah gizi dan kesehatan Indonesia untuk mengampanyekan masalah dan solusi kesehatan bagi masyarakat Indonesia. Kampanye ini dilakukan secara langsung kepada masyarakat, melalui website, maupun media massa dan media sosial (Facebook, Twitter, Instagram).

Pengobatan Cuma-cuma & Bedah Mayor/Minor

doctorSHARE secara berkala melakukan kegiatan pengobatan gratis bagi ­masyarakat pra-sejahtera di berbagai tempat, baik di kota besar maupun di daerah terpencil. Sampai saat ini, pelayanan medis yang dilakukan terdiri dari pengobatan umum, bedah minor, dan bedah mayor. doctorSHARE merencanakan untuk menambah layanan kesehatan untuk pemeriksaan gigi dan mata.

Pada 2 Maret 2008 di Tegal, Jawa Tengah, tim doctorSHARE tercatat dalam Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai kegiatan "Pemeriksaan Kesehatan dan Pengobatan Gratis dengan Jumlah Terbanyak (11.136 orang) pada waktu dan tempat yang sama". Pada 15 Oktober 2011, Tim DoctorSHARE kembali tercatat dalam Museum Rekor Indonesia (MURI) bersama dengan BRIMOB POLRI dengan "Pemeriksaan Kesehatan dan Pengobatan Gratis dengan Jumlah 12.580 pasien pada waktu dan tempat yang sama".

Bantuan Kemanusiaan untuk Bencana

Secara geografis, Indonesia terletak di tiga lempeng benua yang menjadikannya rentan terhadap bencana alam seperti gempa bumi, gunung meletus, dan tsunami. Pengaruh pemanasan global juga terasa pada peningkatan level air laut di pulau-pulau dan meluasnya habitat nyamuk penyebab demam berdarah. Indonesia juga rentan bencana buatan manusia seperti kebakaran hutan, longsor, dan banjir.

Risiko konflik sosial berbau SARA juga kerap terjadi. Ketika bancana alam, bencana buatan manusia, dan konflik sosial terjadi, masyarakat yang paling rentan menjadi korban adalah mereka yang pra-sejahtera dan tidak punya akses ke layanan kesehatan.

doctorSHARE berupaya hadir pada hari-hari terawal setelah bencana dan konflik terjadi dengan aktif memberikan bantuan kemanusiaan berupa layanan medis dan emergensi bagi para korban bencana alam di seluruh penjuru Indonesia.

Tim yang tergabung dalam doctorSHARE antara lain telah melakukan bantuan kemanusiaan bagi korban bencana gempa bumi dan tsunami di Aceh, Sumatra Utara, Mentawai, Padang, Bengkulu, Jawa Barat, Jogjakarta; gunung meletus di Malang, Kediri, dan Sumatra Utara; longsor di Sulawesi dan Manggarai, Nusa Tenggara Timur; banjir di Jakarta, dan lain-lain.

Pada akhir tahun 2013, karena masifnya kerusakan yang diakibatkan oleh badai Haiyan di Filipina, doctorSHARE juga turut membantu negara tetangga Indonesia ini dengan mengirim tim medis ke wilayah yang belum terjangkau di Ilo-Ilo dan Tibiao.

Panti Rawat Gizi

Therapeutic Feeding Centre (TFC) atau Panti Rawat Gizi (PRG) merupakan program untuk merawat anak-anak dengan status gizi buruk dan gizi kurang dengan penyakit penyerta yang bertujuan:

Program yang dirancang pada TFC bertujuan untuk memperbaiki status gizi anak, mengobati penyakit penyerta, serta mengubah pola hidup orang tua (ibu atau wali) menjadi pola hidup bersih dan sehat. TFC doctorSHARE pertama berdiri tanggal 28 Maret 2009 berlokasi di Pulau Kei Besar, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku.

TFC kedua berdiri pada 12 April 2009 berlokasi di Desa Loon, Pulau Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. pada TFC ini terdapat kapasitas ruang perawatan untuk 5-7 anak, di mana setiap anak didampingi oleh ibu atau wali yang mengasuh. Lama perawatan dirancang antara 28-90 hari, sampai status gizi anak meningkat.

Rumah Sakit Apung adalah sebuah program yang dirancang untuk menjawab kebutuhan masyarakat pra-sejahtera di pulau terpencil Indonesia yang sulit mendapat layanan medis karena kendala geografis dan finansial. Pada 2013, melalui berbagai perombakan, lahirlah Rumah Sakit Apung (RSA) dr. Lie Dharmawan yang terdiri dari dua tingkat. Bagian dasar digunakan sebagai ruang Rontgen, EKG (elektrokardiogram), USG (ultrasonografi), serta laboratorium. Di tingkat atas terdapat Kamar Bedah, Ruang Resusitasi, Ruang Dokter, dan sebagainya.

RSA dr. Lie Dharmawan merupakan rumah sakit apung milih swasta yang pertama di Indonesia. Ukurannya yang tergolong kecil membuat RSA ini mampu masuk ke pulau-pulau kecil di penjuru Indonesia. RSA ini telah berlayar ke pulau-pulau di Indonesia Barat dan Timur, untuk melakukan ratusan bedah mayor dan minor, serta pelayanan kesehatan bagi ribuan penduduk.

RSA dr. Lie Dharmawan
Penghujung Maret 2009, doctorSHARE tengah mela­kukan pelayanan medis cuma-cuma di Langgur, Kei Kecil – Maluku Tenggara. Saat melangsungkan bedah, di luar rencana datang seorang ibu membawa anak perempuannya yang berusia 9 tahun dalam keadaan usus terjepit. Mereka telah berlayar selama tiga hari dua malam mengarungi lautan!

Menurut teori medis, seseorang dengan usus terjepit harus sudah dioperasi dalam waktu 6 – 8 jam. Anak perempuan tersebut dioperasi dan mukjijat mengantarnya menuju kesembuhan.

Peristiwa ini sangat menggugah hati pendiri doctorSHARE, dr. Lie A. Dharmawan, Ph.D, FICS, Sp.B, Sp.BTKV. Bayangan anak perempuan tersebut selalu melintas dalam benaknya. Beliau pun terpanggil melakukan sesuatu bagi mereka yang tidak mendapatkan pelayanan medis sebagaimana mestinya karena kendala geografis dan kondisi finansial. Ide utamanya adalah “menjemput bola” melalui Rumah Sakit Bergerak atau Rumah Sakit Terapung di atas sebuah kapal.

Sebagai negara kepulauan, Indonesia juga masih harus melakukan banyak hal untuk memberikan pelayanan medis sesuai amanat Undang-undang Dasar 1945. Banyak warga pra sejahtera belum mendapatkan pelayanan medis yang memadai.

Penelitian mulai dilakukan. Diketahui bahwa jenis kapal untuk Rumah Sakit Apung yang sesuai dengan kondisi Indonesia bukanlah kapal besar yang sulit merapat ke pulau-pulau kecil. Di samping itu, jenis kapal berbahan fiber juga terlalu ringan dan akan segera bocor ketika menabrak karang.

Di Seattle, Amerika Serikat, dr. Lie mengunjungi museum kapal laut dan melihat kapal laut berbahan kayu berusia seratus tahun dalam kondisi yang masih sangat baik. Dari perpustakaan di sana, ditemukan sebuah artikel yang menulis bahwa jenis kayu terbaik bagi kapal adalah kayu ulin yang tumbuh di Indonesia dan Filipina.

Pulang ke Indonesia, dr. Lie mulai mencari kapal kayu dan akhirnya menemukan sebuah kapal barang di Palembang. Kapal berjenis pinisi tersebut akhirnya dibeli tahun 2012. Kapal memuat barang hingga 250 ton dan mampu berlayar dari Palembang menuju Riau, Batam, dan sebagainya. Dengan kualifikasi ini, Rumah Sakit Apung dapat berdiri di atas kapal tersebut.

Draft kapal tinggi yaitu 4,4 meter. Kamar-kamar pun mulai didirikan di dalam lambung kapal. Kondisi ini sangat menguntungkan karena guncangan saat melangsungkan tindakan bedah (operasi) di dalam lambung kapal jauh berkurang dibandingkan jika harus melakukannya di atas geladak.

RSA Nusa Waluya I

1 Juni 2015, doctorSHARE (Yayasan Dokter Peduli) dan Yayasan EKADHARMA meluncurkan Rumah Sakit Apung (RSA) dengan nama RSA Nusa Waluya I. “Nusa” merupakan kependekan nusantara sedangkan “Waluya” merupakan bahasa Jawa yang berarti sehat, sembuh, atau pulih.

Peluncuran RSA Nusa Waluya I dilakukan bersamaan dengan pelaksanaan Ekspedisi Nusantara Jaya 2015 yang digelar di Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamil), Jalan Raya Pelabuhan Pos 9, Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Peluncuran RSA Nusa Waluya I ini dihadiri langsung oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Bapak Drs. H. M. Jusuf Kalla beserta isteri dan pendiri doctorSHARE, dr. Lie Dharmawan, PhD, FICS, SpB, SpBTKV. Peluncuran ini juga disaksikan oleh Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Dr. Ir. Dwisuryo Indroyono Soesilo, M.Sc.

RSA Nusa Waluya I merupakan program kerjasama antara doctorSHARE dan Yayasan EKADHARMA. RSA Nusa Waluya I mengikuti jejak RSA pertama (RSA dr. Lie Dharmawan) dalam melakukan aksi jemput bola kepada masyarakat yang membutuhkan, terutama mereka yang hidup di daerah tertinggal, perbatasan, dan kepulauan (DTPK) tanpa/minim fasilitas kesehatan.

Sistem Rumah Sakit Bergerak yang telah diterapkan pemerintah Indonesia menjadi salah satu upaya menjangkau masyarakat di wilayah terpencil tanpa akses kesehatan. Namun demikian, Indonesia belum memiliki cetak biru resmi tentang sistem Pelayanan Medis/Klinik/Rumah Sakit Terapung.
Kehadiran Sistem Pelayanan Medis Terapung bisa menjadi jawaban bagi permasalahan kesehatan di wilayah Indonesia yang terdiri lebih dari 17.000 kepulauan. Inilah yang memotivasi doctorSHARE merintis dan mempraktikkan pelayanan medis terapung.

Peluncuran RSA Nusa Waluya I yang merupakan RSA kedua ini adalah wujud nyata doctorSHARE dalam menyempurnakan sistem Pelayanan Medis Bergerak Terapung dengan menjalankan program percontohan melalui penerapan sistem ini di wilayah kepulauan dan mengadopsi beberapa desa tanpa/minim fasilitas/tenaga kesehatan.

Tim doctorSHARE melangsungkan pelayanan medis perdana dengan RSA Nusa Waluya I pada 21 – 27 November 2015 di Provinsi Jambi.

RSA Nusa Waluya II

RSA Nusa Waluya II merupakan bakal rumah sakit apung ketiga doctorSHARE yang berbentuk kapal tongkang. Kapal merupakan donasi dari PT Multi Agung Sarana Ananda (PT MASA). Saat ini, tim tengah melakukan pengumpulan dana untuk merombak kapal tersebut menjadi sebuah Rumah Sakit Apung yang akan berkarya di wilayah Kepulauan Maluku.

Dokter Terbang (Flying Doctors) pertama kali dilaksanakan pada tanggal 12 Maret 2015 yang bertepatan dengan program tetralogi pelayanan medis doctorSHARE. Dokter Terbang merupakan salah satu program doctorSHARE yang dibentuk untuk menjawab kebutuhan masyarakat di daerah yang hanya dapat diakses melalui udara atau jalan kaki.
Kebutuhan akses pelayanan kesehatan dari masyarakat yang tinggal di daerah pegunungan Papua menginspirasi tim doctorSHARE untuk membentuk program ini, guna memenuhi kebutuhan yang tidak dapat dipenuhi oleh RSA. Kehadiran dan dorongan dari beberapa pilot pesawat perintis yang sudah lama melayani daerah pegunungan papua juga semakin menguatkan tim doctorSHARE untuk mencetuskan program Dokter Terbang.
Mengapa Dokter Terbang?

Hasil survei ke beberapa lokasi pegunungan Papua dan jejak pendapat dengan masyarakat serta pihak-pihak terkait menunjukkan bahwa memang program ini yang dibutuhkan untuk menjangkau masyarakat pegunungan yang sangat butuh pelayanan. Program ini merupakan program “jemput bola” yang dapat mendukung program-program pemerintah yang belum dapat menjangkau masyarakat di daerah terpencil tersebut.
Target Dokter Terbang

Target dan sasaran pelayanan ini adalah masyarakat yang berada di daerah terpencil, kesulitan akses pelayanan medis, membutuhkan informasi dan dukungan yang mampu diberikan oleh program ini.
Kegiatan Dokter Terbang

Kegiatan yang dilakukan yaitu pengobatan umum, operasi minor, pendampingan (peyuluhan kesehatan) dan pemberdayaan masyarakat (pelatihan kader lokal). Pemetaan lokasi dan evaluasi pelayanan yang rutin dilakukan diharapkan membuat program ini berkembang sesuai dengan kebutuhan masyarakat yang dilayani.



</doc>
<doc id="2133788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133788" title="Hubungan Mongolia dengan Tiongkok">
Hubungan Mongolia dengan Tiongkok

Hubungan bilateral antara Mongolia dan Republik Rakyat Tiongkok () telah ditentukan oleh hubungan antara Tiongkok dan Uni Soviet, negara tertangga dan sekutu utama lainnya dari Mongolia sampai 1990. Dengan persetujuan antara USSR dan Tiongkok pada akhir 1980an, hubungan Tiongkok dengan Mongolia juga mulai berpengaruh. Sejak 1990an, Tiongkok menjadi mitra dagang terbesar Mongolia, dan sejumlah usaha Tiongkok beroperasi di Mongolia.

Sepanjang sejarah, Mongolia dan Tiongkok telah menjalin hubungan, Tembok Raksasa yang dibangun menghadapi serangan-serangan bangsa nomaden utara, dari suku Hun pada zaman Dinasti Qing, bangsa Turk pada zaman Dinasti Tang, dan kemudian, bangsa Mongolia dan bangsa Asia Tengah.

Pada 1279, bangsa Mongol di bawah kepemimpinan Kublai Khan, cucu dari Genghis Khan, menaklukan seluruh Tiongkok dan mendirikan Dinasti Yuan. Pada 1368, Tiongkok di bawah pemerintahan Dinasti Ming berhasil mengusir bangsa Mongol dari Tiongkok dan pada 1388, menguasai ibu kota Mongol di Karakorum.

Pada zaman Dinasti Ming, Tembok Raksasa diperkuat dan periode tersebut dikarakteristikan dengan penyerbuan ulang Mongol ke Tiongkok dan Tiongkok menyerbu Mongolia. Pada masa penaklukan Qing atas Ming, pemimpin Mongol Ligdan Khan bersekutu dengan Ming melawan Qing sampai Ligdan dikalahkan oleh pasukan Qing dan Mongolia Dalam ditaklukan oleh Qing. Pada 1644, Dinasti Ming diruntuhkan oleh pemberontak petani di bawah pimpinan Li Zicheng, yang mendirikan Dinasti Shun yang berumur pendek yang kemudian digantikan oleh Dinasti Qing. Pada masa Dinasti Qing, Mongolia dimasukkan dalam kekaisaran tersebut.

Setelah keruntuhan dinasti Qing pada 1911, Republik Tiongkok didirikan dan Mongolia mendeklarasikan kemerdekaannya setelah lebih dari 200 tahun kekuasaan dinasti Qing. Pada periode tersebut, Republik Tiongkok sebagai penerus Qing mengklaim Mongolia sebagai teritorial Tiongkok, namun wilayah tersebut kurang terkontrol secara stabil karena peperangan saudara masif di selatan dan bangkitnya Era Panglima Perang. Sehingga, Mongolia Luar meminta Rusia mendukung klaim kemerdekaan mereka. Pada 1919, jenderal Tiongkok Xu Shuzheng bergerak ke Mongolia Luar dan mencabut kemerdekaannya. Pada 1921, pasukan Tiongkok diusir oleh pasukan Putih Rusia yang dipimpin oleh Baron Roman von Ungern-Sternberg. Beberapa bulan kemudian, mereka diusir oleh Tentara Merah Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia, Republik Timur Jauh dan pasukan Mongolia pro-Soviet. Pada 1924, Republik Rakyat Mongolia diproklamasikan. Dengan terjadinya invasi Jepang ke Tiongkok, upaya kecil diberikan kembali untuk mendirikan kembali kontrol Tiongkok atas Mongolia Luar.

Setelah akhir PDII, Republik Tiongkok, yang dipimpin oleh Kuomintang, terpaksa secara resmi menerima kemerdekaan Mongolia Luar di bawah pengaruh Soviet. Pada 1949, Komunis memenangkan Perang Saudara Tiongkok dan mengakui kembali status kemerdekaan Mongolia.


</doc>
<doc id="2133815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133815" title="Maumere Jazz Fiesta Flores 2016">
Maumere Jazz Fiesta Flores 2016

Maumere Jazz Fiesta Flores 2016, disingkat MJFF 2016, adalah festival musik jazz yang diadakan pada tanggal 16 Oktober 2016, bertepatan dengan malam bulan purnama, di Pantai Hutan Bakau Baba Akong, yang terletak di Desa Reroroja, Kecamatan Magepanda, Sikka, di Pulau Flores. Pergelaran musik ini dimaksudkan untuk memperkenalkan kembali Maumere sebagai destinasi wisata beserta dengan potensi budayanya, merintis jalan bagi para pencinta seni dan jazz di kawasan timur Indonesia. Dikabarkan bahwa MJFF 2016 berlangsung "sangat meriah" di tempat penyelenggaraannya yang dipandang tidak lazim, yaitu di pantai hutan bakau yang luasnya 70 hektar, serta dihadiri ribuan pengunjung yang terdiri dari penduduk dan wisatawan.

Agus Setiawan Basuni dari WartaJazz selaku Direktur Festival menyampaikan bahwa MJFF 2016 merupakan festival jazz pertama di Indonesia yang diadakan di hutan bakau (mangrove). Dengan rangkaian acaranya yang bertema "lingkungan hidup", pada tanggal 15 Oktober 2016, sehari sebelum pergelaran musik, dijadwalkan kegiatan penanaman bakau sejumlah 300 bibit pada lahan seluas 1 hektar. "Jadi ini bukan cuma acara musik, tapi juga memberikan sesuatu ke alam. Ini mungkin festival jazz di Indonesia pertama yang secara resmi melakukan kegiatan kepedulian alam," klaim Agus.

MJFF 2016 dibuka oleh Ketua Komisi VI DPR RI Melchias Markus Mekeng, dihadiri oleh sejumlah pejabat pemerintah seperti Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Bambang Brodjonegoro, Gubernur NTT Frans Lebu Raya, dan Bupati Sikka Yoseph Ansar Rera.

Sponsor utama Maumere Jazz Fiesta Flores 2016 adalah Bank Mandiri serta didukung oleh Bank Rakyat Indonesia, Bank Negara Indonesia, Perusahaan Listrik Negara, Pelabuhan Indonesia II, dan Capa Resort Maumere.

Rangkaian acara ini dirintis oleh Yayasan Bapa Bangsa dan WartaJazz, diorganisir oleh Jalamaya Productions.

Para penampil dalam Maumere Jazz Fiesta Flores 2016 antara lain:


</doc>
<doc id="2133823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133823" title="Nur Bekri">
Nur Bekri

Nur Bekri (; ) adalah seorang politikus Tiongkok keturunan Uighur, yang sekarang menjabat sebagai Direktur Administrasi Energi Nasional. Bekri adalah salah satu pejabat etnis minoritas berpangkat tertinggi dalam pemerintahan Tiongkok.

Ia adalah Ketua Kawasan Otonomi Uighur Xinjiang, sebuah wilayah di barat laut Tiongkok, antara 2008 dan 2914. Lahir dan dibesarkan di Xinjiang, ia menjalani seluruh hidupnya di Wilayah tersebut, disamping menjadi Deputi Wali kota Feicheng, provinsi Shandong. Ia juga mantan Wali kota Urumqi, ibukota Xinjiang.

Nur Bekri lahir di sebuah desa dekat Kazakhstan di sebuah wilayah yang berada di bawah yuridiksi Bole (dikenal dalam bahasa Uyghur sebagai "Bortala"), Xinjiang. Ia meraih pendidikan bahasa Tionghoa sejak masa kecilnya dan memakai bahasa Uighur dan Tionghoa Mandarin sebagai bahasa ibunya. Ia masuk Universitas Xinjiang pada September 1978 dan belajar teori politik. Ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok (PKT) pada Desember 1982. Ia menunda almamaternya untuk menjabat sebagai dosen untuk teori politik setelah kelulusan, dan menjadi anggota penting organisasi Liga Pemuda Komunis lokal, naik pangkat menjadi ketua deputi organisasi Liga Pemuda Xinjiang pada akhir 1980an, kemudian diangkat menjadi Sekretaris Pertama (semacam pemimpin) Liga Pemuda Xinjiang, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1992.


</doc>
<doc id="2133841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133841" title="Zhang Chunxian">
Zhang Chunxian

Zhang Chunxian (kelahiran Mei 1953) adalah seorang politikus Tiongkok dan anggota Poltburo Partai Komunis Tiongkok saat ini. Antara 2010 dan 2016, ia menjabat sebagai Sekretaris Partai Komunis untuk Kawasan Otonomi Xinjiang. Dari 2005 sampai 2010, ia menjadi Sekretaris Partai Provinsi Hunan.



</doc>
<doc id="2133843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133843" title="THE AGIT: Kyuhyun - And It's Fall Again">
THE AGIT: Kyuhyun - And It's Fall Again

THE AGIT: Kyuhyun - And It's Fall Again merupakan konser solo pertama anggota boy band Korea Selatan Super Junior, Kyuhyun untuk mempromosikan album mini perdananya At Gwanghwamun. Dan merupakan bagian ketiga dari seri konser SMTOWN THE AGIT. Digelar mulai 5 November sampai 15 November 2015 di Teater SMTOWN dengan total 7 pertunjukan.

Seri ketiga dari konser SMTOWN THE AGIT ini pertama kali diumumkan pada bulan September melalui situs resmi SM Entertainment. Sementara pemesanan tiket baru dapat dilakukan secara online mulai tanggal 1 Oktober 2015 Pukul 8 malam waktu Korea Selatan. Konser ini sendiri diselenggarakan pada bulan November 2015 dengan total 6 pertunjukan. Namun karena konser yang selalui terjual dan habis dan permintaan dari penggemar sebuah konser encore diselenggarakan pada tanggal 15 November 2016.




</doc>
<doc id="2133864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133864" title="KTT G8 ke-35">
KTT G8 ke-35

KTT G8 ke-35 diadakan di L'Aquila, Abruzzo, Italia, pada 8-10 Juli 2009. KTT tersebut dipindah dari kota pinggir laut La Maddalena, Sardinia sebagai bagian dari pengiriman bantuan bencana setelah gempa bumi L'Aquila 2009.

Tempat KTT sebelumnya yang dituanrumahi oleh Italia meliputi: Venesia (1980); Venesia (1987); Naples (1994) dan Genoa (2001). KTT G8 tersebut melibatkan pertemuan para pemimpin politik dunia. Acara tersebut menjadi kesempatan berbagai organisasi non-pemerintahan, aktivis dan kelompok sipil untuk bertemu dan mendiskusikan berbagai masalah.


Other WIKI articles about the Group of 8


</doc>
<doc id="2133865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133865" title="Autumn-like Memory: The story of a Novelist">
Autumn-like Memory: The story of a Novelist

Autumn-like Memory: The story of a Novelist merupakan konser solo ketiga anggota boy band Korea Selatan Super Junior, Kyuhyun. Dimulai dari Seoul pada tanggal 29-30 Oktober 2016 dan berlanjut di Busan tanggal 5-6 November 2016. Menampilkan lagu-lagu dari 2 album mini solo-nya "At Gwanghwamun" dan "Fall, Once Again" dengan total 4 pertunjukan.

SM Entertainment mengumumkan konser solo ketiga Kyuhyun pada hari Jumat 23 November 2016 melalui situs resmi mereka. Dimulai di Seoul kemudian berlanjut ke Busan. Tiket untuk konser di Seoul tersedia pada tanggal 29 September jam 8 malam dan untuk konser Busan mulai tanggal 6 Oktober jam 8 malam melalui YES24




</doc>
<doc id="2133866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133866" title="Daftar misi diplomatik di Korea Utara">
Daftar misi diplomatik di Korea Utara

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik di Korea Utara.

Berikut ini adalah negara-negara yang memiliki kedutaan besar di Pyongyang:

Beberapa negara dulunya memiliki kedutaan besar di Pyongyang namun telah ditutup: Albania, Australia, Hongaria, Irak, Libya, Portugal, Sri Lanka, Yaman Selatan, dan Yugoslavia.


Berikut ini negara-negara yang memiliki konsulat-jenderal di Chongjin:

Berikut ini negara yang memiliki kedutaan besar non-residen:




</doc>
<doc id="2133874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133874" title="Wang Zhen">
Wang Zhen

Wang Zhen () adalah seorang figur politik Tiongkok dan salah satu dari Delapan Tetua Partai Komunis Tiongkok. Ia adalah orang dekat Presiden Tiongkok berkuasa Li Xiannian.



</doc>
<doc id="2133881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133881" title="SUPER JUNIOR KYUHYUN JAPAN TOUR 2016 ～Knick Knack～">
SUPER JUNIOR KYUHYUN JAPAN TOUR 2016 ～Knick Knack～

SUPER JUNIOR KYUHYUN TOUR JEPANG 2016 ～Knick Knack～ merupakan konser Nasional Jepang pertama anggota boy band Korea Selatan Super Junior, Kyuhyun. Dimulai dari Fukuoka tanggal 11 April 2016 dan berakhir di Tokyo tanggal 5 Juni 2016 dengan total 16 pertunjukan di 7 kota.



</doc>
<doc id="2133901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133901" title="Betula">
Betula

Sebuah birch adalah pohon berkayu berdaun tipis peluruh dari genus Betula, dalam familia Betulaceae, yang juga mencakup alder, hazel, dan hornbeam. Tumbuhan ini berkerabat dekat dengan familia beech-ek Fagaceae. Genus "Betula" mengandung 30 sampai 60 taksa yang dikenal, 11 di antaranya berada dalam Daftar Hijau Spesies Terancam IUCN 2011. Mereka umumnya adalah spesies pionir yang hidupnya pendek yang tersebar luas di belahan bumi utara, khususnya di daerah beriklim sedang dan boreal utara.




</doc>
<doc id="2133905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133905" title="Miyu Yoshimoto">
Miyu Yoshimoto

Pada 2012, Yoshimoto memenangkan Kontes Bishōjo Jepang ke-13, kemudian memasuki industri hiburan. Pada Januari 2013, dengan dua puluh partisipan kontes lainnya, ia membentuk unit grup idola X21. Pada 3 September 2013, ia memenangkan "Kecantikan Terbaik 2013" untuk kategori remaja. Yoshimoto membuat debut layar kacanya dalam drama tengah malam YTV "Is There a Vet in the House?" pada Juli 2014, dan membuat debut layar lebarnya dalam film 2014 "Yumeharuka" pada peran utama. Pada Juni 2015, ia meraih "E-Line Beautiful Award" dari Asosiasi Ortodontik Dewasa Jepang.








</doc>
<doc id="2133908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133908" title="Serpihan salju">
Serpihan salju

Serpihan salju adalah sebuah kristal es tunggal atau kumpulan kristal es yang jatuh dari atmosfer bumi. Serpihan-serpihan salju memiliki berbagai ukuran dan bentuk. Serpihan salju berwarna putih walau terbuat dari es murni. Hal tersebut dikarenakan refleksi difuse dari seluruh spektrum cahaya pada kristal kecil.

Serpihan salju seringkali menjadi citra atau motif musiman tradisional yang digunakan sepanjang masa Natal, khususnya di Eropa, Amerika Serikat dan Kanada. Serpihan salju mewakili Natal Putih tradisional. Pada masa tersebut, serpihan salju kertas menjadi sangan populer, yang digunting menjadi susunan sedemikian rupa menggunakan gunting dan tidak terputus-putus.

Serpihan salju juga sering digunakan sebagai lambang yang mewakili musim salju atau kondisi dingin. Sebuah serpihan salju khas telah menjadi bagian dari lambang Olimpiade Musim Dingin 1968, Olimpiade Musim Dingin 1972, Olimpiade Musim Dingin 1988, Olimpiade Musim Dingin 1998 dan Olimpiade Musim Dingin 2002.

Foto-foto yang diambil oleh Wilson Bentley (1865–1931):



</doc>
<doc id="2133911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133911" title="Yogurt beku">
Yogurt beku

Yogurt beku (; yang juga dikenal sebagai frogurt oleh oleh nama dagang-nya Froyo) adalah makanan penutup beku yang terbuat dari yogurt dan terkadang produk susu lainnya. Makanan tersebut biasanya lebih tart ketimbang es krim, serta rendah lemak (karena menggunakan susu sebagai pengganti krim). Makanan tersebut berbeda dari es susu (es krim ringan atau rendah lemak) dan sajian lembut konvensional. Tidak seperti yogurt, yogurt beku tak diregulasikan oleh Administrasi Pangan dan Obat-Obatan AS namun diregulasikan oleh beberapa negara bagian AS. Yogurt beku mungkin atau mungkin tidak mengandung kultur bakteria aktif dan hidup.



</doc>
<doc id="2133917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133917" title="Es susu">
Es susu

Es susu () adalah sebuah makanan penutup beku dengan kurang dari 10 persen lembak susu dan konten pemanis yang sama dengan es krim. Es susu terkadang berharga lebih rendah ketimbang es krim.

Perubahan 1994 dalam peraturan United States Food and Drug Administration membolehkan es susu dilabeli sebagai es krim rendah lemak () di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2133962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133962" title="Senyawa nitro">
Senyawa nitro

Senyawa nitro adalah senyawa organik yang mengandung satu atau lebih gugus fungsional nitro (−NO). Gugus nitro adalah salah satu kelompok senyawa yang paling umum untuk eksplosofor (kelompok fungsional yang membuat senyawa eksplosif) yang digunakan secara global. Kelompok nitro ini juga sangat menarik elektron. Karena karakteristiknya ini, ikatan alfa C−Ha (berdekatan) ke gugus nitro dapat bersifat asam. Untuk alasan yang sama, kehadiran gugus nitro pada senyawa aromatik menghambat Substitusi aromatik elektrofilik tapi memfasilitasi Substitusi aromatik nukleofilik. Gugus nitro jarang ditemukan di alam, hampir selalu diproduksi dari reaksi nitrasi dari asam nitrat.

Senyawa nitro aromatik biasanya disintesis dengan nitrasi. Nitrasi ini dicapai dengan menggunakan campuran asam nitrat dan asam sulfat, yang menghasilkan ion nitronium (NO):
Produk nitrasi terbesar yang dihasilkan sejauh ini adalah nitrobenzene. Banyak bahan peledak yang diproduksi melalui nitrasi termasuk trinitrofenol (asam pikrat), Trinitrotoluena (TNT), dan trinitroresorsinol (asam styphnic). Metode lain untuk membuat gugus aril-NO mulai dari fenol terhalogenasi adalah nitrasi Zinke nitrasi.

Senyawa nitro alifatik dapat disintesis dengan berbagai metode; beberapa diantaranya:

Senyawa nitro ikut dalam beberapa reaksi organik, beberapa yang paling penting adalah reduksi menjadi amina:

Nitroalkana agak asam. P"K"s nitrometana dan isopropil nitrat 17.2 dan 16.9 dalam larutan DMSO. Nilai-nilai ini menunjukkan berair p"K"s sekitar 11. Dalam kata lain, ini karbon asam dapat terdeprotonasi dalam larutan encer. Basa konjugat disebut nitronat.

Nitrometana mengalami penambahan dikatalisasi-basa dalam reaksi nitroaldol. Demikian pula, senyawa ini ditambah ke senyawa karbonik alfa-beta tak jenuh sebagai adisi 1,4 di reaksi Michael sebagai donor Michael donor. Nitroalkena adalah akseptor di reaksi Michael dengan senyawa enolat.

Banyak enzim bergantung-flavin yang mampu mengoksidasi senyawa nitro alifatik menjadi aldehida dan keton yang lebih tidak beracun. Oksidasi nitroalkana dan oksidase 3-nitropropionat mengoksidasi senyawa nitro alifatiko secara eksklusif, sedangkan enzim lain seperti glukosa oksidase memiliki substrat fisiologis lainnya.



</doc>
<doc id="2133974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133974" title="Hubungan Indonesia dengan Taiwan">
Hubungan Indonesia dengan Taiwan

Hubungan Indonesia dengan Taiwan adalah hubungan luar negeri Indonesia dan Taiwan. Saat ini, Indonesia tidak secara resmi mengakui Republik Tiongkok (Taiwan) karena mengadopsi Kebijakan Satu Tiongkok; yang secara resmi hanya mengakui Republik Rakyat Tiongkok sejak 1950. Disamping kedekatan geopolitik, hubungan antara dua negara tersebut masih berkembang sepanjang waktu, kesempatan memperluas dan memperdalam hubungan tersebut telah bertumbuh.




</doc>
<doc id="2133980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133980" title="Kantor Dagang dan Ekonomi Taipei, Jakarta, Indonesia">
Kantor Dagang dan Ekonomi Taipei, Jakarta, Indonesia

Kantor Dagang dan Ekonomi Taipei, Jakarta, Indonesia (, TETO; ) adalah kantor perwakilan Republik Tiongkok di Indonesia, yang berfungsi sebagai kedutaan besar "de facto" dalam tidak adanya hubungan diplomatik. Kantor tersebut juga bertanggung jawab untuk Timor Leste.

Kantornya terletak di Gerdung Artha Graha, Sudirman CBD, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta.

Lembaga mitranya di Taiwan adalah Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia di Taipei.

TETO awalnya didirikan pada April 1971 sebagai Kamar Komersial Tiongkok untuk Jakarta, sebelum mengadopsi nama saat ininya pada 1989.





</doc>
<doc id="2133982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133982" title="Masjid At-Taqwa (Taiwan)">
Masjid At-Taqwa (Taiwan)

Masjid At-Taqwa () adalah sebuah masjid di Distrik Dayuan, Kota Taoyuan, Taiwan. Masjid tersebut merupakan masjid ketujuh di Taiwan.



</doc>
<doc id="2133984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133984" title="Program Studi Sistem Komputer Universitas Diponegoro">
Program Studi Sistem Komputer Universitas Diponegoro

Program Studi Teknik Komputer Universitas Diponegoro atau seringkali disebut Tekkom merupakan salah satu program studi yang ada di lingkup Fakultas Teknik Universitas Diponegoro, Semarang. Berdiri pada tanggal 22 Agustus 2008. Saat ini, Program Studi Sistem Komputer diketuai oleh Dr. R. Rizal Isnanto, S.T., M.M., M.T.

Perkembangan dunia teknologi dan ilmu pengetahuan yang semakin canggih semakin membuka peluang bagi pelajar saat ini untuk memilih jenjang pendidikan sesuai dengan minat dan bakat yang mereka miliki. Demikian pula dengan jenjang karier yang akan ditempuh, hal inilah yang mendorong Universitas Diponegoro untuk membuka sebuah program Studi baru yaitu Teknik Komputer di Fakultas Teknik.

Tahun 2006 Fakultas Teknik Membentuk Tim Penyusun Pembukaan Program Studi Sistem Komputer (sekarang menjadi Teknik Komputer) dengan Tim Pengarah Prof. Ir. Joetata Hadihardaja, Dekan FT Ir. Hj. Sri Eko Wahyuni, MS, PD 1 Ir. H. Bambang Pudjianto, MT, PD2 Ir. Hj. Nany Yuliastuti, MSP., PD 3 Ir. Syafrudin, CES, MT dan PD 4 Ir. H. Bambang Purwanggono, M. Eng, Ir. Sudjadi, MT (Teknik Elektro).

Program Studi Teknik Komputer ini dibangun dari Kurikulum Jurusan Teknik Elektro Undip konsentrasi Komputer dan Informatika (yang telah memiliki Akreditasi A) diintegrasikan dengan kesepakatan Asosiasi serta Peraturan Mendiknas.

Ketua Tim Dr. Istadi, ST, MT (Teknik Kimia), Sekretaris Adian Fatchur. R, ST, MT (Teknik Elektro) dengan Anggota Ir. Kodrat IS, MT (Teknik Elektro), MT, Dr. Yoga (Jurusan Mesin) dan Zaenal Fanani, ST, MT (Teknik Industri). Tim bekerja mulai September 2007.

Hasil kerja Tim membuahkan hasil dengan diterbitkannya ijin pembukaan Program Studi Teknik Komputer Fakultas Teknik Universitas Diponegoro pada tahun 2008 melalui surat pengesahan ijin Dirjen Dikti no. 2782/D/T/2008 pada tanggal 22 Agustus 2008 dan dengan Ketua Program Studi pertama Dr. Ir. Hermawan serta Sekretaris Program Studi Ir. Kodrat Iman Satoto, MT, mulai menerima Angkatan pertama Program Studi Teknik Komputer tahun 2008 dengan jumlah mahasiswa 45 orang.

Bulan November 2012 Estafet kepemimpinan Program Studi Teknik Komputer, dengan Ketua Program Studi Ir. Kodrat Iman Satoto, MT dengan Sekretaris Program Studi Adian Fatchur Rochim, MT.

Program Studi Teknik Komputer mendapatkan Akreditasi yang pertama “B” dari BAN PT (2013)..



Himpunan Mahasiswa Teknik Komputer atau yang disingkat Himaskom merupakan wadah dari mahasiswa Teknik Komputer untuk menyalurkan kegiatan dan kreativitas mahasiswa. Melalui Himaskom, mahasiswa Teknik Komputer dapat terus memupuk profesionalisme tentang keilmuan di bidang komputer dan kemampuan dalam bidang manajemen dan organisasi yang bertujuan untuk kemajuan Teknik Komputer itu sendiri.



</doc>
<doc id="2133987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133987" title="600 Miles">
600 Miles

600 Miles () adalah sebuah film drama Meksiko 2015 sutradaraan Gabriel Ripstein. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Panorama dari Festival Film Internasional Berlin ke-65 dimana film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Fitur Pertama Terbaik. Film tersebut merupakan salah satu dari empat belas film yang ditentukan oleh Meksiko untuk menjadi perwakilan mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Pada 17 September 2015, film tersebut terpilih untuk mewakili Meksiko untuk Oscar Berbahasa Asing namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2133988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133988" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2015">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2015

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2015 adalah edisi ke–11 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB. Turnamen ini dilaksanakan mulai tanggal 27 sampai 31 Oktober 2015 di Betim, Brasil. Sebanyak enam tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini, dua lebih sedikit dari tahun sebelumnya.

Tim tuan rumah, Sada Cruzeiro, berhasil menjadi juara untuk kedua kalinya.

Setiap tim akan saling bertemu di masing-masing grup, dua tim teratas dari masing-masing pool akan lolos ke putaran final untuk bertanding di fase semifinal selanjutnya tim yang kalah akan bermain di perebutan juara ke-3 dan tim yang menang akan bertanding di babak final.

Menang 3–0 atau 3–1: 3 poin untuk pemenang, 0 poin untuk tim kalah<br>
Menang 3–2: 2 poin untuk pemenang, 1 poin untuk tim kalah.






</doc>
<doc id="2133989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133989" title="Asosiasi Industri Telekomunikasi">
Asosiasi Industri Telekomunikasi

Asosiasi Industri Telekomunikasi (TIA) yang terakreditasi oleh "American National Standards Institute" (ANSI) untuk mengembangkan berbagai standar industri didasarkan pada konsensus, kesukarelaan untuk sebuah variasi yang luas terhadap berbagai produk "Information and Communication Technologies" (ICT), dan saat ini telah hadir hampir 400 perusahaan. "TIA's Standards and Technology Department "mengoperasionalkan 12 komite teknik, yang mengembangkan berbagai perlengkapan seperti radio swasta, menara seluler, terminal data, satelit, perlengkapan terminal telepon, aksestabilitas, peralatan VoIP, kabel terstruktur, pusat data, komunikasi peralatan seluler, multimedia multicast, kendaraan telematik, layanan kesehatan ICT, komunikasi mesin ke mesin, dan "smart utility networks".
Secara keseluruhan, lebih dari 500 peserta aktif dalam Asosiasi Industri Telekomunikasi seperti para penyedia jasa pelayanan, berbagai agensi pemerintah, berbagai institusi akademi, dan para pengguna dalam berbagai standar TIA. Untuk meyakinkan bahwa berbagai standar ini menjadi menyatu secara global, TIA juga dibatasi dalam "International Telecommunication Union" (ITU), "the International Organization for Standardization" (ISO), dan "International Electrotechnical Commission" (IEC).

Asosiasi Industri Telekomunikasi banyak mengadopsi berbagai standar termasuk:
1. TIA-942 Standar infrastruktur telekomunikasi untuk Pusat Data
2. TIA-568-C (Standar kabel komunikasi, digunakan untuk jaringan suara, video dan data)
3. TIA-569-B Standar Gedung Komersial untuk Jalur dan Ruang Telekomunikasi
4. TIA-607-B (Standar landasan – pembumian komersial)
5. TIA-598-C (Kode warna Fiber optic)
6. TIA-222-G Standar Struktural untuk struktur antena pendukung dan antena
7. TIA-602-A Sistem Transmisi Data dan Perlengkapan, Standar umum ketentuan dasar Hayes
8. TIA-102 – Komunikasi seluler untuk Kenyamanan Publik (APCO/P25)

1. TR-8 Standar Radio Swasta Personal dan Seluler – mengembangkan keselamatan publik dan standar perlengkapan radio
2. TR-14 Standar Struktural untuk Turbin Angin Kecil dan Komunikasi – mengembangkan standar struktur tower seluler
3. TR-30 Akses Multi-Media, Protokol dan Penghubung – mengembangkan berbagai standar perlengkapan terminal

4. TR-34 Sistem dan perlengkapan satelit – mengembangkan berbagai standar perlengkapan satelit untuk DVB-S dan Quality of service (QoS) terhadap Protokol IP

5. TR-41 Kinerja dan Kemampuan mengakses berbagai produk komunikasi – mengembangkan telepon analog, telepon digital, dan berbagai standar VoIP

6. TR-42 Sistem pengkabelan telekomunikasi – mengembangkan aktivitas pengkabelan yang terstruktur (serat optik, tembaga) dan berbagai standar pusat data.

7. TR-45 Standar sistem komunikasi personal dan telepon seluler – mengambangkan penghubung CDMA dan WiMax air interface dan standar cellular

8. TR-47 Multimedia Multicast' seluler terestrial – mengembangkan variasi penggunaan multimedia dengan berbagai standar yang didasarkan pada protokol DVB-H dan teknologi Forward Link Only

9. TR-48 Media Telematika – mengembangkan berbagai standar pengiriman date telematika untuk para pabrikan kendaraan bermotor dan manajemen armada

10. TR-49 Layanan Kesehatan ICT – mengembangkan berbagai standar perawatan kesehatan yang dikaitkan dengan berbagai jaringan telekomunikasi

11. TR-50 M2M-Smart Device Communications – mengembangkan standar mesin ke mesin untuk mendukung aktivitas komunikasi IP yang didukung peralatan dan server

12. TR-51 Smart Utility Networks – mengembangkan peralatan standar jaringan lunak untuk mendukung komunikasi di antara peralatan pengukuran npde dan sistem perusahaan

TIA mendukung para ahli mesin yang memaparkan para pabrikan dan/atau para pengguna jasa pelayanan dan berbagai produk teknologi perlengkapan jaringan (dari baik sektor publik dan swasta) untuk dibatasi dalam komite Teknik milik TIA, dengan kontribusi teknikal suara dan pencantuman standar dimasa yang akan datang.

TIA adalah sebuah perusahaan standar yang berpartisipasi dalam "Global Standards Collaboration" (GSC) "ITU-T. GSC" telah membuat sebuah "Machine-to-Machine Standardization Task Force" (MSTF) untuk mempercepat kolaborasi industri pada berbagai standar lintas pasar yang berbeda seperti keuangan, kesehatan, dan layanan umum.
Fokus pada inovasi dan kemimpinan pemikiran, TIA 2012 merupakan pertemuan komunitas para penyuplai teknologi yang membentuk yayasan pengalaman komunikasi global. TIA 2012 adalah pertemuan komunitas tahunan yang membuat, mendistribusikan dan menggunakan berbagai teknologi jaringan.

TIA saat ini adalah sebuah outlet media digital dimana TIA menginformasikan sekitar trend ICT dalam berbagai peristiwa. Mereka mewawancarai para pelaku eksekutif papan atas dan pemimpin yang membentuk pengembangan industri komunikasi dan informasi ICT. TIA menggunakan sebuah perspektif teknologi baru dan memisahkan berbagai strategis bisnis yang dirancang untuk menginformasikan dan mendidik seorang pengguna pengambil keputusan ICT.

TIA mendukung E-LABEL Act (H.R. 5161; 113th Congress), sebuah undang-undang yang akan mengarahkan "Federal Communications Commission" (FCC) untuk mewajibkan para pelaku dari berbagai peralatan elektronik dengan menampilkan informasi yang dibutuhkan oleh agensi secara digital.

 1. Jump up  ^ TIA standards (official site)



</doc>
<doc id="2133997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2133997" title="The Fencer">
The Fencer

The Fencer (, adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2015 yang diadaptasi dari kisah hidup Endel Nelis, seorang fencer dan pelatih Estonia. Film tersebut disutradarai oleh Klaus Härö dan ditulis oleh Anna Heinämaa. Pemfilmannya dimulai di Estonia pada akhir Februari 2014.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Finlandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88, masuk daftar pendek Desember dari sembilan film, namun tidak masuk nominasi. "The Fencer" juga dinominasikan untuk Golden Globe award dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik sebagai kerja sama produksi Finlandia/Jerman/Estonia.



</doc>
<doc id="2134006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134006" title="The Rainmaker (film 1997)">
The Rainmaker (film 1997)

The Rainmaker adalah film drama legal Amerika tahun 1997 berdasarkan novel John Grisham tahun 1995 dengan nama yang sama, dan ditulis dan disutradarai oleh Francis Ford Coppola. Film ini dibintangi Matt Damon, Danny DeVito, Danny Glover, Claire Danes, Jon Voight, Roy Scheider, Mickey Rourke, Virginia Madsen, Mary Kay Place dan Teresa Wright di peran film terakhirnya.



</doc>
<doc id="2134042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134042" title="Filmografi Angelina Jolie">
Filmografi Angelina Jolie

Angelina Jolie adalah seorang aktris dan pembuat film Amerika. Pada masa kecil, ia membuat debut layar lebarnya dalam film komedi 1982 "Lookin' to Get Out", dengan beradu peran dengan ayahnya Jon Voight. Sebelas tahun kemudian, ia tampil dalam film fitur berikutnya, film berbiaya rendah "Cyborg 2", yang meraih kegagalan komersial. Ia kemudian berperan sebagai peretas remaja pada film cerita seru fiksi ilmiah 1995 "Hackers", yang menjadi film kultus walau tampil rendah di "box-office". Prospek-prospek karier Jolie berpengaruh dengan peran pendukung dalam film televisi "George Wallace" (1997), yang membuatnya meraih Golden Globe Award untuk Aktris Pendukung Terbaik – Film Televisi. Ia meraih puncak kariernya pada tahun berikutnya dalam film televisi HBO "Gia" (1998). Untuk penampilannya dalam peran utama peragawati Gia Carangi, ia memenangkan Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik – Film Televisi.

Peran pertama Jolie pada 1999 adalah film "Pushing Tin", sebuah film yang meraih kegagalan kritis dan komersial, namun, film berikutnya "The Bone Collector" meraih kesuksesan komersial. Dalam drama 1999 "Girl, Interrupted", Jolie memerankan seorang pasien mental sosiopat, sebuah peran yang memenangkannya Golden Globe Award dan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Perannya dalam Nicolas Cage dalam film heist "Gone in 60 Seconds" (2000) menjadi keuntungan tertingginya pada titik tersebut. Jolie meraih pengakuan di seluruh dunia sebagai arkeolog eponim dalam "" (2001), sebuah film aksi yang berdasarkan pada serial permainan video "Tomb Raider". Disamping ulasan negatif, film tersebut mendapatkan akhir pekan pembuka terbesar untuk sebuah film yang menampilkan aksi pahlawan wanita. Film tersebut disusul dengan peran-peran dalam dua film yang meraih kegagalan box-office—film cerita seru erotis 2001 "Original Sin" dan film komedi percintaan 2002 "Life or Something Like It". Jolie mempersembahkan kembali peran Lara Croft dalam sekuel "" (2003).

Pada 2004, Jolie mengisi suara untuk film fitur animasi "Shark Tale", disusul oleh peran dalam film komedi aksi yang sukses secara komersial "Mr. & Mrs. Smith" (2005), beradu peran dengan Brad Pitt. Ia kemudian memerankan Mariane Pearl dalam drama "A Mighty Heart" (2007), dan mengisi suara pada film animasi komputer "Kung Fu Panda" (2008). Pada film cerita seru aksi 2008 "Wanted", ia mengambil sebuah peran pendukung dan meraih kesuksesan komersial. Penampilan berikutnya adalah sebagai Christine Collins dalam drama "Changeling" (2008), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik. Peran tersebut disusul dengan peran-peran utama dalam film cerita seru dengan keuntungan tertinggi pada 2010"Salt" dan "The Tourist". Pada 2011, ia menyutradarai film drama percintaan "In the Land of Blood and Honey", yang mengisahkan kisah cinta pada masa Perang Bosnia, dan tampil dalam sekuel animasi "Kung Fu Panda 2". Kesuksesan komersial terbesar Jolie, pada 2014, datang dari film fantasi gelap "Maleficent" (2014), yang meraih keuntungan lebih dari $758 juta di seluruh dunia, dan menampilkannya dalam peran eponim. Kemudian pada tahun yang sama, ia menyutradarai "Unbroken" (2014), sebuah film drama perang yang berdasarkan pada .



</doc>
<doc id="2134045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134045" title="Charles Kanaʻina">
Charles Kanaʻina

Charles Kanaʻina, yang secara resmi disebut sebagai Kanaʻina II ( – 13 Maret 1877) adalah seorang aliʻi (bangsawan pewaris) Kerajaan Hawaii dan ayah dari William Charles Lunalilo, penguasa monarki ke-6 dari Dinasti Kamehameha. Kanaʻina adalah seorang keturunan dari beberapa figur dari sejarah Hawaii kuno, yang meliputi Liloa, Hakau dan Umi-a-Liloa dari Pulau Hawaii serta Piilani dari Maui. Ia menjabat pada Konsel Penasehat dan Dewan Ningrat. Namanya mengambil nama dari pamannya Kanaʻina, sebuah nama yang artinya "menaklukan" dalam bahasa Hawaii. Pamannya menyambut Kapten James Cook pada 1778 dan berkonfrontasi dengan navigator tersebut sebelum ia dibunuh.

Istrinya Miriam Auhea Kekāuluohi adalah janda dan kemenakan dari Kamehameha I. Ia juga menikah dengan Kamehameha II sebelum berpindah ke agama Kristen dan memberikan semuanya namun satu istri. Kanaʻina dan Kekāuluohi tinggal di sebuab rumah bergaya alii tradisional di sebuah wilayah keramat di Honolulu, Oahu, Hawaii yang disebtu "Pohukaina" dekat Kekūanāoa, Kaʻahumanu dan keturunan mereka. Tempat tersebut kemudian akan menjadi Tempat Tinggi Keluarga Kerajaan Hawaii Resmi saat Kekūanāoa akan membangun "Hale Aliʻi" di pusat estate keluarga sebagai hadiah kepada putrinya Victoria Kamāmalu. Tempat tersebut akan menjadi Istana Iolani dan Tempat Jalan-Jalan Istana. Kanaʻina menyimpan propertinya di istana tersebut sampai ia meninggal dan menjadi satu-satunya pemilik aslinya saat Istana tersebut digunakan, tinggal disana dari masa pemerintahan Kamehameha II sampai masa pemerintahan Kalakaua.



</doc>
<doc id="2134046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134046" title="Elisabeth Inandiak">
Elisabeth Inandiak

Elisabeth D. Inandiak (lahir 1960) adalah wartawati, penerjemah, dan sastrawati berkebangsaan Prancis yang banyak mempelajari kesusastraan Jawa, terutama dari era Sastra Jawa Baru. Pada 1989, ia "jatuh cinta" terhadap sastra Jawa dan memutuskan untuk menetap di Indonesia. Ketertarikan ini menurutnya berawal sejak ia membaca disertasi M. Rasyidi (Menteri Agama pertama Indonesia) di Universitas Sorbonne, Paris.

Karya monumentalnya adalah penerjemahan "Serat Centhini" (karya sastra Jawa yang kental dengan perbincangan religius dan erotisme) ke dalam bahasa Prancis di bawah judul "Les Chants de l’île à dormir debout – Le Livre de Centhini" (terbit 2002), berhasil menjadikan dirinya sebagai penerima "Prix littéraire de l'Asie" ("Penghargaan sastra Asia") pada tahun 2003 oleh Perhimpunan Sastrawan Berbahasa Prancis (Pr.: "Association des écrivains de langue française"). Naskah ini juga diterbitkan dalam bahasa Indonesia. Penerjemahan lainnya adalah terhadap novel "Saman" karya Ayu Utami dalam bahasa Prancis (terbit 2008).

Sebenarnya, novel Seran Centini adalah pengulangan dari novel lama, yang ditulis pada sekitar tahun 1800an. Serat Centhini yang mulai ditulis pada tahun 1814 – 1823 oleh Putera Mahkota Kerajaan Surakarta, Adipati Anom Amangkunagara III (Sunan Paku Buwana V) merupakan sebuah karya sastra besar di dunia. Setelah menjadi Raja Surakarta, Sunan Paku Buwana V mengutus tiga pujangga keraton yaitu Ranggasutrasna, Yasadipura II (Ranggawarsita I), dan Sastradipura untuk meneruskan membuat cerita tentang tanah Jawa melalui tembang-tembang Jawa. Jawa melalui tembang-tembang Jawa. Hal ini sesuai dengan pernyataannya, ketika ia sedang berada di Yogyakarta, yang mengatakan bahwa, Serat Centhini adalah salah satu karya sastra terbesar di dunia yang keberadaannya mulai terancam sirna. Untuk itulah dia tertarik untuk menyadurnya ke dalam bahasa Prancis.
Karya prosa yang diterbitkan pada tahun 2016 adalah "Babad Ngalor Ngidul" (berbahasa Indonesia), yang secara bersamaan juga diterbitkan dalam bahasa Prancis berjudul "Tohu-Bohu". Kisahnya bercerita mengenai kejadian seputar letusan Gunung Merapi tahun 2010.


</doc>
<doc id="2134050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134050" title="Twilight of Shadows">
Twilight of Shadows

Twilight of Shadows (, "Ghouroub Edhilal", ) adalah sebuah film drama Aljazair 2014 sutradaraan Mohammed Lakhdar-Hamina. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Aljazair untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2134054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134054" title="Vänern">
Vänern

Vänern () adalah danau terbesar di Swedia, danau terbesar di Uni Eropa dan danau ketiga terbesar yang seluruhnya di Eropa setelah Danau Ladoga dan Onega di Rusia. Danau ini terletak di provinsi Västergötland, Dalsland, dan Värmland di barat daya negara itu.



</doc>
<doc id="2134055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134055" title="Viva (film 2015)">
Viva (film 2015)

Viva adalah sebuah film drama Irlandia berbahasa Spanyol 2015 berlatar belakang Kuba, yang disutradarai oleh Paddy Breathnach dan ditulis oleh Mark O'Halloran.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Irlandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88, masuk daftar pendek Desember dari sembilan film, namun tidak masuk nominasi




</doc>
<doc id="2134057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134057" title="Paddy Breathnach">
Paddy Breathnach

Paddy Breathnach (kelahiran 1964, Dublin, Irlandia) adalah seorang sutradara dan produser Irlandia. Ia menyutradarai "Man About Dog", "Blow Dry" dan "Shrooms". Ia juga terlibat dalam produksi "The Mighty Celt" dan "Ape".


Breathnach meraih penghargaan di Festival Film Thessaloniki, Festival Film Internasional San Sebastián dan Festival Film Bogotá. Ia memenangkan ADL Stand Up Award di Festival Film Internasional Santa Barbara pada 2016.



</doc>
<doc id="2134059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134059" title="The Club (film 2015)">
The Club (film 2015)

The Club () adalah sebuah film drama Chili 2015 yang disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Pablo Larraín. Film tersebut ditayangkan dalam kompetisi utama Festival Film Internasional Berlin ke-65 dimana film tersebut memenangkan Jury Grand Prix. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Chili untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2134062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134062" title="Baby(a)lone">
Baby(a)lone

Baby(a)lone adalah sebuah film drama Luxembourgian 2015 sutradaraan Donato Rotunno. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Luksemburg untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2134065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134065" title="The Summer of Sangailė">
The Summer of Sangailė

The Summer of Sangailė () adalah sebuah film drama berbahasa Lithuania 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Alantė Kavaitė. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Panorama dari Festival Film Internasional Berlin ke-65. Film tersebut memenangkan penghargaan penyutradaraan terbaik dalam katehori sinema dunia dramatis di Festival Film Sundance 2015. Film tersebut juga memenangkan Film Terbaik, Aktris Terbaik (Julija Steponaityte) dan rancangan set terbaik (Ramunas Rastauskas) di Silver Crane Awards. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Lithuania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2134068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134068" title="Run (film 2014)">
Run (film 2014)

Run adalah sebuah film drama Prancis-Pantai Gading 2014 sutradaraan Philippe Lacôte. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2014. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Pantai Gading untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut meraih 12 nominasi di Africa Movie Academy Awards ke-11 namun tidak memenangakn satupun penghargaan.



</doc>
<doc id="2134072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134072" title="Gone with the River">
Gone with the River

Gone with the River () adalah sebuah film drama Venezuela 2015 sutradaraan Mario Crespo. Film tersebut memakai bahasa Warao. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Venezuela untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2134084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134084" title="Home Care (film)">
Home Care (film)

Home Care () adalah sebuah film drama Ceko-Slowakia 2015 sutradaraan Slávek Horák. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2134092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134092" title="The Tree (film 2014)">
The Tree (film 2014)

The Tree () adalah sebuah film drama Slovenia 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Sonja Prosenc. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Slovenia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2134094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134094" title="Tayo Tarmadi">
Tayo Tarmadi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) H. Tayo Tarmadi, "S.Sos., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan Akademi Militer Nasional tahun 1966. Jabatan terahkirnya selama berdinas militer adalah Panglima Kodam III/Siliwangi.




</doc>
<doc id="2134095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134095" title="Eric Khoo">
Eric Khoo

Eric Khoo Kim Hai (; ) adalah seorang pembuat film art-house Singapura. Ia adalah putra dari pengusaha kaya Khoo Teck Puat (1917–2004).




</doc>
<doc id="2134153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134153" title="Rodrigo Tosi">
Rodrigo Tosi

Rodrigo Antonio Lombardo Tosi () adalah pemain sepak bola asal Brazil. Ia berposisi sebagai penyerang ia pernah bermain untuk Neuchâtel Xamax, sebelumnya ia bermain untuk Tampines Rovers. Lalu bermain di Indonesia Soccer Championship A bersama Persija Jakarta

Sepanjang karier, sejumlah klub sudah diperkuatnya di beberapa negara termasuk Singapura seperti Malutrom (Brasil/2002-2003), Brunei DPMM (Singapura/ 2004–2005), Joinville (Brasil/2006), Iraklis (Yunani/2007).

Selanjutnya Olten (Swiss/2008), Neuchate. Xamax (Swiss/2008-2009), Lausanne-Sport (Swiss/2009-2011), Tractor Sazi (Iran/2011-2012), Esteghlal (Iran/2012-2013), Brunei DPMM (Singapura/2013-2014), Parana Clube (Brasil/2015), Tampines Rovers (Singapura/2015).

Rodrigo Tosi paling bersinar di Brunei DPMM yang bermain di S.League dan Lausanne-Sport. Di Lausanne-Sport, ia juga pernah ikut tampil di Europa League 2010–2011.

Adapun saat membela Brunei DPMM, ia mencetak 25 gol di musim pertama, sebelum membuat 33 gol dalam 57 kali penampilan di musim 2013–2014.

Sepanjang karier, ia juga sudah merasakan beberapa titel juara diantaranya Swiss Challenge Cup 2009–2010 saat membela Lausanne-Sport, Iran Pro League 2011–2012 saat memperkuat Esteghlal, League Cup 2014 saat memperkuat Brunei DPMM

Selain itu, pemain kidal yang juga kerap membuat gol dengan kepalanya ini pernah menyandang gelar pribadi, yakni topskor di S.League 2014. setelah membuat 24 gol dari 34 penampilan.

Pada pertengahan Tahun 2016 Tosi bergabung dengan Persija Jakarta dalam lanjutan putaran kedua Indonesia Soccer Championship A






S. League 2014–24 goals



</doc>
<doc id="2134174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134174" title="Pucang Gading, Mranggen, Demak">
Pucang Gading, Mranggen, Demak

Pucang Gading merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Mranggen, Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Karena Pucang Gading ini akan diikutkan di Kota Semarang untuk meminta wilayah resmi.






</doc>
<doc id="2134176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134176" title="Tawur Bubur">
Tawur Bubur

Tawur Bubur atau disebut juga Festival Tawur Bubur merupakan salah satu upacara tradisional yang dimiliki oleh masyarakat Kabupaten Jepara, khususnya Desa Jinggotan. Tawur Bubur rutin digelar setiap pada tahun.
Asal usul adanya Festival Tawur Bubur Dukuh Tretes adalah, dulu kala memiliki sumber air yang selalu menes, namun saat ini sudah hilang dan diharapkan dengan kesadaran warga dengan menjaga dan melestarikan alam dengan penghijauan kembali diwilayah sekitar. Agar nantinya sumber air tersebut bisa kembali di nikmati dan digunakan kembali oleh masyarakat.

Prosesi dari Laskar Branjang Tewel diarak yang mau tawuran pakai bubur dan tletong atau lorodan yang sudah berbentuk pupuk, setelah bubur di kumpulkan dan dibacakan doa bersama di adakan lempar-lemparan atau Tawur Bubur dan saling lemparan tletong pupuk. Acara ini menyita banyak pengunjung warga sekitar dan dari beberapa daerah lain. Karena Festival Tawur Bubur ini termasuk unik dan seru untuk disaksikan. Direncanakan, Festival Tawur Bubur akan diselenggarakan rutin setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="2134182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134182" title="Sekolah virtual">
Sekolah virtual

Beberapa sekolah menggunakan sumber daya internet, seperti pelajaran virtual, dukungan guru secara virtual, atau system tugas virtual, tetapi sekolah online ( sekolah virtual ) mengajarkan seluruh atau yang terutama menggunakan metode virtual. Artinya, interaksi antara murid dan guru tidak perlu dilakukan bertatapan muka secara langsung, atau hanya untuk pelengkap. Sekolah virtual memungkinkan murid untuk memperoleh kredit atau memperoleh ujian yang diakui untuk dapat melanjutkan ke tingkat pendidikan yang lebih tinggi. Dalam proses belajar di sekolah virtual dapat menggunakan komputer yang terhubung dengan jaringan internet.

Di Indonesia yang menggunakan sistem sekolah virtual salah satunya adalah Bina Nusantara University di Jakarta. Bina Nusantara University (Binus) memiliki program belajar khusus untuk mahasiswa secara virtual. Model pembelajaran yang bervariasi, mulai dari pembelajaran jarak jauh yang menyediakan bahan pembelajaran untuk belajar serba mandiri, secara langsung dalam kelas yang interaktif dimana murid atau mahasiswa belajar dengan pengajar dalam satu grup kelas (sinkron). Ukuran kelas berkisar antara grup kecil yang terdiri dari 6 murid atau mahasiswa, untuk mempelajari ratusan pelajaran dengan interaksi pribadi (pembelajaran sinkron) yang dapat berjalan pada grup kecil yang terdiri dari 6-30 murid, sedangkan pembelajaran jarak jauh dapat diikuti oleh beberapa murid, atau mungkin lebih banyak. Hal ini sering diasumsikan bahwa adanya kurang komunikasi sosial pada sekolah virtual, oleh karena itu bagi murid atau mahasiswa yang masih muda menjadi perhatian karena kurangnya interaksi sosial.
Model pembelajaran jarak jauh dimana bahan pembelajaran sudah dikirimkan, apakah sudah sesuai atau tidak asumsi ini, sebagai satu-satunya interaksi dengan manusia adalah menandai kerja dengan guru, dan bahkan banyak yang tidak termasuk dari layanan tersebut. Namun secara langsung, interaktif, pelajaran sekolah virtual dibangun secara sosial. Murid atau mahasiswa berada dalam satu kontak dengan satu sama lain dan pengajar melalui aplikasi yang disediakan oleh sekolah virtual, baik melalui email, maupun dalam pelajaran maupun di luar pelajaran mereka. Siswa juda dapat berkomunikasi melalui telepon, jika diijinkan. Melalui berbagai macam kontak sosial dapat membuat pribadi berkembang. Beberapa sekolah vitual menangani secara khusus dan terutama kasus siswa-siswa muda untuk pelatihan dalam keterampilan sosial, baik untuk dirinya sendiri maupun untuk pelajaran yang lebih efektif.
Dalam fungsi komputer sekarang ini komputer telah berkembang, baik dari perangkat lunak maupun perangkat keras. Perubahan ini disebabkan oleh faktor brainware (manusia) yang terus berubah. Demikian pesatnya perkembangan ini sehingga mampu menciptakan dunia maya atau virtual yang sudah banyak digemari oleh anak-anak, orang dewasa bahkan orang tua sehingga masyarakat tertarik mengikuti sekolah virtual. Komputer adalah alat penghitung khusus hingga mendapatkan hasil yang mutlak. (Gordon, 1973) Komputer juga adalah bagian dari teknologi yang mampu membawa perubahan besar pada kehidupan manusia. Komputer yang sering dipakai siswa dalam menyusun jadwal kelas adalah suatu mesin elektronik yang menerima dan mengolah data sedemikian rupa sehingga menghasilkan informasi dalam bentuk digital yang bisa disimpan dalam memori. Komputer dapat dibagi menjadi dua jenis yaitu computer digital dan computer analog. Perangkat keras merupakan peralatan di dalam suatu pengolahan data di computer digunakan sebagai instalasi pengolahan data individual. Perangkat keras kurang sempurna dipakai jika tidak ada perangkat lunak di dalamnya. Perangkat lunak merupakan petunjuk-petunjuk yang ditulis oleh manusia untuk mengaktifkan fungsi dari perangkat keras di komputer. (Dermawan, 2012)

Pertengahan 1990-an merupakan munculnya sekolah virtual. Saat ini banyak sekolah virtual merupakan sekolah penyesuaian. Pada awalnya sekolah virtual dimulai dari Australia, Selandia baru, Amerika utara dan United States (Amerika Serikat), secara umum dimana area yang kepadatan penduduknya rendah yang membuat sekolah konvesional menjadi sulit didapat dan mahal. Pada tahun 2008 merupakan tahun dengan angka tertinggi anak yang putus sekolah Pada tahun 2008 merupakan tahun dengan angka tertinggi anak yang putus sekolah. Seperti jaman komputerisasi, sejak maraknya metode baru berkurang yang menandakan keterampilan manusia padahal penting untuk menentukan keberhasilan, dalam hal ini mengajar dan kesejahteraan. Dimana retensi ini diakui baik, yaitu disinkronkan, model terstruktur secara sosial; dan dalam program MOOC masalah isolasi dan pembelajaran secara koresponden ditemukan.
Kadang-kadang yang disebut dengan pembelajaran jarak jauh, sekolah dengan koresponden menawarkan murid sebuah alternatif tradisional dan pertemuan dalam gedung sekolah. Gedung ini dimanfaatkan untuk menjadi pos layanan bagi interaksi murid dan guru, atau menggunakan dua jalur transmisi radio, atau kadang melalui penyiaran di televisi. Siswa diharapkan untuk dapat mempelajari pembelajaran secara mandiri, dan dalam beberapa kasus, bertemu dengan pengawas untuk diujikan.
Sekolah virtual sekarang sudah ada di seluruh dunia. Dalam satu dekade terakhir, instruksi secara virtual mengalami peningkatan di Kanada dan Amerika Serikat.

. Beberapa sekolah virtual mempunyai hubungan dengan sekolah lainnya (terutama di Amerika serikat), dimana siswa dapat duduk di lab komputer dan dapat mengerjakan tugas mereka secara virtual. Siswa dapat menyelesaikan sekolah di rumah atau mereka dapat memilih belajar secara bermasyarakat, khusus di rumah dan kelas virtual.

Metode virtual sudah terintegrasi dengan ketentuan Negara, biaya mengikuti standar sekolah negeri. Dalam kata lain, biaya harus dipenuhi oleh siswa atau orang tua. Banyak sekolah di Amerika serikat menciptakan layanan virtual sendiri untuk menghindari membayar penyedia dari luar. Sebagai contoh siswa dapat lulus dari daerah mereka sendiri tanpa meninggalkan daerah mereka sendiri. Dalam kebanyakan kasus, siswa diberikan buku elektonik, dan bahkan layanan internet untuk menyelesaikan sekolah di rumah.
Dengan sumber daya dari internet sebagai perpustakaan, dan kemudahan dalam membuat bahan pembelajaran secara virtual, biasanya sedikit menggunakan tulisan dari buku manual. Kebanyakan program menggunakan material yang tidak menggunakan biaya, atau sudah termasuk dalam biaya sekolah. Buku teks biasanya digunakan untuk ujian.

Advokasi sekolah virtual dan pembelajaran secara online mempunyai kelebihan antara lain:

• Berkurangnya biaya dan juga perjalanan yang dibutuhkan; dengan ketergantungan terhadap pelajaran yang lebih besar. Cuaca yang dapat mengganggu perjalanan tidak relevan (meskipun arah tertentu sering terjadi gangguan. Demikian dengan gangguan kesehatan baik itu penyakit ringan ataupun cedera, tidak akan menghentikan belajar, karena tuntutan untuk bertemu secara fisik tidak dibutuhkan. Transkrip pelajaran bisa dipasang dengan absen.
• Banyak murid yang mempunyai kondisi atau kesehatan pribadi untuk bertemu secara langsung di sekolah tidak memungkinkan, sehingga bisa menggunakan sekolah virtual.
• Pengaturan terhadap perlakuan intimidasi menjadi mudah, seperti akses ke kelompok dapat langsung disesuaikan ketika masalah dinaikkan misalnya intimidasi dapat dinonaktifkan seperti dibuat hanya bisa sebagai pengamat, tanpa aktif di grup. Mereka juga dapat dinonaktifkan secara langsung berdasarkan penyelidikan. Rekaman dapat digunakan sebagai bantuan investigasi, meskipun hal ini mempunyai sisi privasinya.

• Individu dan keluarga yang membutuhkan pengaturan yang fleksibel untuk pindah, dapat mencari sekolah virtual sesuai yang dibutuhkan. Bagaimanapun, sikronisasi pelajaran secara langsung tidak memberi batasan pada zona waktu, yang mana sekolah virtual cenderung mengikuti sekolah virtual seperti di Eropa dan di Amerika.
• Integrasi dari internet yang digunakan dapat menyediakan konten data yang diperlukan, dan murid atau siswa dapat mahir melalui riset secara online. Dengan begitu, siswa dapat mengasah kemampuan dan ambisi, yang mana dapat mengembangkan yang mereka sukai dengan menggunakan sumber daya internet.
• Sekolah virtual bisa menjadi alat untuk usia, penampilan, dan latar belakang yang tidak jelas. Grup ini bisa di kategorikan ke dalam kemampuan pribadi.
• Siswa atau murid mendapatkan keuntungan dari pemaparan pada budaya lain yang ada di dunia, dimana mempunyai sejarah, geografi, kepercayaan dan politik, dan mengembangkan kemampuan sosial.

• Pekerjaan paruh waktu yang dimiliki siswa, merupakan keuntungan dari jadwa fleksibilitas sekolah virtual, meskipun banyak yang tidak dapat mengerti secara langsung dengan menggunakan pembelajaran virtual.

Untuk bahan pembelajan, lihat "Use of Technology in Teaching and Learning".[7] Untuk yang kerja dapat melihat artikel berita U.S "Online Education offers Access and Affordability".[8]
Tidak seperti sekolah pada umumnya, murid di sekolah virtual tidak selalu berinteraksi dengan pengajar, sementara di lain waktu di sekolah pada umumnya dan menggunakan cara yang berbeda. Oleh karena itu, sekolah virtual banyak dianggap sebagai program pembelajaran secara langsung. Karena murid tidak berinteraksi dengan guru dengan tatap muka secara langsung, dan para pengkritik sering menyindir “kurangnya sosialisasi” sebagai sebuah kekurangan dari pembelajaran secara virtual. Beberapa sekolah virtual termasuk grup pembelajaran di internet yang mana interaksi dilakukan secara online. Murid dapat bertemu di grup menggunakan chat atau cara lain secara online. Bukti baru baru ini di berikan oleh salah satu sekolah virtual yang menggunakan pembelajaran virtual dimana sosialisasi menjadi berbeda, yang merupakan salah satu kekurangan. Sehinggan hal ini dianjurkan untuk murid yang terdaftar di sekolah virtual terlibat kegiatan sosial di luar sekolah, terutama untuk anak-anak yang sekolah di rumah. Anggapan lain kekurangan dari pembelajaran jarak jauh menjadi tambahan untuk siswa untuk tetap fokus di rumah, dan banyak siswa melaporkan ketinggalan pada tugas yang merupakan aspek sulit di pembelajaran secara virtual.
Banyak siswa tertarik untuk sekolah secara virtual karena berbagai alasan, khususnya orang yang selalu berpergian ke berbagai lokasi, yang mana dapat dilakukan pada sekolah virtual.
Kritikus berpendapat bahwa sekolah virtual harus dianggap serius, karena program virtual harus mematuhi hukum yang yang berlaku. Salah satu cara yang dilakukan sekolah virtual agar dapat efektif adalah dengan cara mengimplementasi standar yang berlaku di sekolah pada umumnya kepada murid-muridnya. Untuk mengatasi kritik ini, Asosiasi K-12 Pembelajaran Virtual International (iNACOL) mengembangkan standar yang dikeluarkan pada September 2007, dan di ubah pada 12 october 2011. Beberapa orang percaya bahwa ini adalah salah satu langkah penting untuk memantau program virtual, tetapi dimana setiap sekolah virtual harus terakreditasi, kualitas akreditas bervariasi secara signifikan. Misalnya, AACSB merupakan lembaga akreditas untuk sekolah bisnis dan tidak ada sekolah virtual menerima akreditas dari agensi.

Berkenaan dengan sekolah itu sendiri, mereka juga melihat keuntungan untuk menawarkan sekolah virtual. Ketika sebuah sekolah kecil atau pedesaan tidak memiliki staf pengajar yang tersedia atau kemampuan untuk mengajar kursus yang mereka akan dinyatakan tidak dapat mengajar, sekolah virtual melihat kesempatan ini.

Kerugian untuk sekolah virtual termasuk biaya pembangunan, perbedaan dalam akses karena kesenjangan secara "digital", serta isu-isu mengenai akreditasi. Tidak semua orang memiliki akses ke teknologi "digital" yang akan memungkinkan mereka untuk menghadiri sekolah virtual, meskipun dalam beberapa kasus, perpustakaan lokal atau program komunitas mungkin menawarkan akses ke komputer dan bahan penelitian. Juga, dalam hal kekurangan, karena fakta bahwa sekolah virtual masih relatif baru, jarang ada metode yang mengevaluasi efektivitas sekolah virtual.

Pada tahun 2011, sebuah laporan di rilis oleh universitas Stanfors melalui penelitian pada hasil pendidikan (CREDO) yang dibandingkan dengan kinerja siswa di Sekolah Pennsylvania terhadap kinerja mereka pada masyarakat. Penelitian ini menemukan bahwa murid di sekolah Pennsylvania bisa “dikatakan lebih buruk” daripada sekolah pada umumnya pada mata pelajaran membaca dan matematika, meskipun memiliki keuntungan seperti keluarga yang makmur. Penelitian ini menunjukan beberapa faktor kunci, termasuk rasio guru kepada murid, akuntabilitas rendah terhadap absensi murid, dan tinggi angka "dropout "murid karena kurangnya keberhasilan kontribusi sekolah.



</doc>
<doc id="2134189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134189" title="Rumah Sakit Nasional Diponegoro">
Rumah Sakit Nasional Diponegoro

Rumah Sakit Nasional Diponegoro (Hanacaraka: ) atau disingkat RSND adalah sebuah rumah sakit yang berada di bawah pengelolaan Universitas Diponegoro, Semarang.

Mulai tanggal 7 April 2015 RSND membuka seluruh layanan kesehatan meliputi




</doc>
<doc id="2134199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134199" title="Barikan Apem">
Barikan Apem

Barikan Apem merupakan tradisi Kabupaten Jepara tepatnya di Desa Langon Tidak sekadar pesta rakyat, Barikan Apem dimaksudkan juga untuk menjaga pakem desa dalam menggelar sedekah bumi. Masyarakat Desa Langon melangsungkan ritual Barikan Apem atau oleh masyarakat setempat sering disebut Badha Apem. Yaitu, pesta membuat dan makan apem. Barikan Apem rutin digelar setiap Jumat Wage bulan Syawal penanggalan Hijriyah, atau bulan Apit penanggalan Jawa.

Sebelum sedekah bumi berlangsung, masyarakat desa terlebih dahulu harus menggelar serangkaian ritual seperti zairah makam leluhur desa, pengajian, dan Barikan Apem. Kemudian arak-arakan tumpeng apem dimulai dari tugu perbatasan dengan Desa Ngabul kemudian menuju perbatasan Desa Sukodono baru dibawa ke kantor balai desa, Sedikitnya 16 gunungan apem berukuran besar beraneka bentuk diarak. Selain berbentuk gunungan, ada juga kreasi warga yang merangkai apem menjadi bentuk berbagai macam bentuk. Arak-arakan semakin meriah dengan iring-iringan kesenian tradisional Jawa seperti Barongan Dencong (Barongan khas Jepara), tari kuda lumping, dan iringan musik thekthek. Sebagai puncak acara Barikan Apem, apem-apem yang sebelumnya diarak keliling desa dan diberi doa menjadi rebutan warga. Bak semut mengkrubuti gula, masyarakat saling berebut, beradu cepat mendapatkan apem sebanyak-banyaknya.

Diyakini banyak masyarakat setempat, siapa saja yang memakan apem yang setelah didoakan dan diarak itu akan mendatangkan berkah. Sebab, munurut cerita lisan masyarakat setempat, ritual Barikan Apem mini dilangsungkan sebagai wujud rasa syukur atas karunia Tuhan.

Barikan Apem ini sebagai bentuk pesta rakyat yang telah berhasil menjalankan puasa Ramadan dan melewati Syawal dengan saling memaafkan. Jadi kita sudah bersih dari dosa karena sudah saling memaafkan.


</doc>
<doc id="2134201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134201" title="Kutai Utara">
Kutai Utara

Kutai Utara adalah sebuah wilayah yang direncanakan akan menjadi kabupaten baru di Provinsi Kalimantan Timur dan akan dimekarkan dari kabupaten induknya, Kutai Timur. Kabupaten Kutai Utara nantinya terdiri dari Kecamatan Kongbeng, Muara Wahau, Telen, Batu Ampar, Long Mesangat, Busang, Muara Bengkal dan Muara Ancalong.

Rencana pembentukan Kutai Utara sendiri sudah mulai sejak tahun 2005 dengan rekomendasi yang dikeluarkan Mahyudin selaku pemimpin Kutai Timur pada waktu itu. Dengan melakukan perjuangan yang tidak putus-putusnya oleh semua pihak terkait, sehingga pada Juli 2015 telah mendapat persetujuan oleh Kabupaten Induk yakni Kutai Timur oleh Bupati Kutai Timur Ardiansyah Sulaiman. Selanjutnya Tim Komite Pembentukan Kutai Utara (KPK) melanjutkan laporan tersebut DPRD Provinsi dan Gubernur Kalimantan Timur. Pada 14 Desember 2015 DPRD Kalimantan Timur menyetujui rencana tersebut melalui sidang paripurna, sedang pada tanggal 17 Desember 2015 Gubernur Awang Faroek mengeluarkan Surat Keterangan (SK) untuk pembentukan calon Daerah Otonomi Baru (DOB) di pedalaman.

Berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kutai Timur Nomor 138.6/K.463/2015 tanggal 23 Juli 2015, desa Benua Baru di kecamatan Muara Bengkal akan menjadi ibu kota sementara Kabupaten Kutai Utara. Namun, lokasi strategis untuk ibu kota adalah Telen dan Batu Ampar karena berada di tengah-tengah dan strategis. Warga masyarakat telah menyediakan lahan seluas 200 hektare untuk pusat pemerintahan, demikian dengan Batu Ampar. Namun, kendala di Batu Ampar adalah sebagian lahan masuk KBK Group perusahaan milik Prabowo.

Pemerintah Kabupaten Kutai Timur membentuk Presidium Pembentukan Daerah Persiapan Kutai Utara (Kutara) melalui Surat Keputusan (SK) Nomor 135.4/k.233/2016 tertanggal 16 Maret 2016. Setelah Presidium terbentuk, seluruh aktivitas pemekaran Kabupaten Kutai Utara akan terpusat di Presidium. Dalam struktur Presidium, Pemkab Kutim melibatkan berbagai elemen masyarakat yang selama ini membantu pemekaran Kabupaten Kutai Utara.


</doc>
<doc id="2134219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134219" title="Lumba-lumba moncong panjang">
Lumba-lumba moncong panjang

Ikan lumba-lumba moncong panjang, pada dasarnya sama halnya dengan ikan lumba-lumba pada umumnya yang dilindungi oleh MMPA dengan klasifikasi

Taxonomi

Kingdom: Animalia

Phylum: Chordata

Class: Mammalia

Order: Cetacea

Family: Delphinidae

Genus: Delphinus

Species: Capensis

Deskripsi spesies

Berat: 160 - 500 lbs (80-235 kg)

Panjang: 6 - 8,5 kaki (2-2,5 m)

Ciri-ciri: Tubuh abu-abu dengan dorsal fin dan belly putih dan panel kuning

Masa hidup: Hingga 40 Tahun

Makanan: Ikan kecil, cumi dan sejenisnya

Kebiasaan: Hidup berkelompok dengan jumlah antara 100-500 ekor

Perkiraan populasi

Berdasarkan data dari Marine Mammal Sotck Assesment Report yang berbasis di California, Amerika Serikat. Populasi ikan lumba-lumba diperkirakan sekitar 15,000-20,000 (Shirihai and Jarrett 2006)

</doc>
<doc id="2134226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134226" title="Briologi">
Briologi

Briologi (dari bahasa Yunani "bryon") adalah cabang dari botani berkaitan dengan studi ilmiah tumbuhan lumut, lumut hati, dan lumut tanduk). Briologis adalah orang-orang yang memiliki minat dalam mengamati, merekam, mengklasifikasikan atau meneliti briofita. Bidang ini sering dipelajari bersama dengan lichenologi karena morfologi dan ekologinya yang sama, meskipun sebenarnya briofita dan lichen tidak diklasifikasikan dalam satu kerajaan yang sama.

Lumut pertama kali dipelajari secara rinci pada abad ke-18. Ahli botani Jerman Johann Jacob Dillenius (1687-1747) adalah seorang profesor di Oxford yang pada tahun 1717 menghasilkan karya "Reproduksi dari pakis dan lumut". Studi briologi baru benar-benar didalami oleh Johannes Hedwig, yang menjelaskan tentang sistem reproduksi lumut dan taksonomi dalam karyanya (1792, " fundamentum Historiae naturalis muscorum ")

Bidang penelitian briologi meliputi taksonomi, briofita sebagai bioindikator, sekuensing DNA, dan saling ketergantungan lumut dengan spesies tanaman dan hewan lainnya. Di antara banyak hal lainnya, para ilmuwan telah menemukan briofita parasit seperti Cryptothallus dan lumut hati berpotensi karnivora seperti Colura zoophaga dan Pleurozia.


</doc>
<doc id="2134239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134239" title="MTs Negeri 3 Jakarta">
MTs Negeri 3 Jakarta

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 3 Jakarta adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah Negeri (lembaga pendidikan formal setingkat Sekolah Menengah Pertama) yang secara administratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama RI Kantor Wilayah Provinsi DKI Jakarta. Madrasah ini terletak di Jl. Pupan No. 3B, Pondok Pinang, Kecamatan Kebayoran Lama, Kota Jakarta Selatan, Provinsi DKI Jakarta.

Madrasah Tsanawiyah Negeri 3 Jakarta berdiri sejak tahun 1979 berdasakan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 48 Tahun 1978 .

Madrasah Tsanawiyah Negeri 3 merupakan pemisahan dari Pendidikan Guru Agama Negari (PGAN) 6 (Enam) Pondok Pinang. Pada tahun 2004 Madrasah Tsanawiyah Negeri 3 Jakarta yang semula lokasinya dekat dengan Jalan Tol Lingkar Luar Pondok Pinang menempati gedung baru yang terletak di Jalan Pupan yang sebelumnya adalah gedung Madrasah Aliyah Negeri 4 Pondok Pinang.

9
Dra.Hj.Faizah,M.Pd
2011
2016


Ekstrakurikuler yang terdapat di MTs Negeri 3 Jakarta antara lain sebagai berikut.




</doc>
<doc id="2134242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134242" title="Bride Wars (film 2015)">
Bride Wars (film 2015)

Bride Wars () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Tony Chan. Film ini merupakan daur ulang dari film tahun 2009 yaitu "Bride Wars" yang dibintangi oleh Kate Hudson dan Anne Hathaway. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 20 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="2134243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134243" title="Broadcasting Girl">
Broadcasting Girl

Broadcasting Girl (Bahasa Tionghoa: 我的播音系女友) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Cheng Zhonghao dan Wang Kai.


Film ini memperoleh pendapatan sebesar US$1.80 juta di film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2134244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134244" title="ONIELy">
ONIELy

oNIELy adalah album mini pertama dari Niel di bawah TOP Media, dirilis pada tanggal 16 Februari 2015. Album ini adalah debut Niel sebagai artis solo setelah lebih dari 4 tahun bersama grup vokal pria asal Korea Selatan Teen Top. Dari ketujuh lagu dalam album ini, hanya "Affogato" yang ditulis oleh Niel.


</doc>
<doc id="2134266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134266" title="K Rajagopal">
K Rajagopal

K. Rajagopal () adalah seorang sutradara dan penulis latar Singapura. Ia menulis dan menyutradarai film drama sosial "A Yellow Bird", yang terpilih untuk ditayangkan dalam sesi International Critics' Week di Festival Film Cannes 2016.


</doc>
<doc id="2134269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134269" title="Tan Pin Pin">
Tan Pin Pin

Tan Pin Pin (, kelahiran 1969) adalah seorang sutradara yang berbasis di Singapura. Ia paling dikenal karena film dokumenter "Singapore GaGa" (2005). Film tersebut merupakan dokumenter Singapura pertama yang ditayangkan di bioskop. Pada 2014, dokumenternya "To Singapore, With Love" (2013) diberi rating "Tidak Diperbolehkan untuk Seluruh Rating" oleh Media Development Authority, yang secara efektif melarangnya di Singapura.




</doc>
<doc id="2134283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134283" title="Waduk Jatibarang">
Waduk Jatibarang

Waduk Jatibarang merupakan sebuah waduk yang berada di Kota Semarang. Pembangunan waduk ini selesai setelah sekitar empat tahun pembangunan dan memulai proses pengisian air pada tanggal 5 Mei 2014 bertepatan dengan Hari Air Dunia Ke-22 oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto bersama Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Kepala Balai Besar Wilayah Sungai Pemali Juwana Imam Santoso.

Waduk Jatibarang mulai resmi beroperasi pada 11 Mei 2015. Peresmian tersebut dilakukan oleh Direktur Jenderal Sumber Daya Air Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Mudjiadi bertepatan dengan peringatan Hari Air Dunia Ke-23 Tingkat Provinsi Jawa Tengah.

Waduk Jatibarang mempunyai daya tampung 20,4 juta meter kubik . Selain untuk mengatasi masalah banjir, juga menjadi salah satu destinasi wisata Semarang karena di tengah waduk ini terdapat pulau kecil yang di dalamnya terdapat objek wisata lain yaitu Goa Kreo.

Seperti waduk lainnya, waduk Jatibarang yang berlokasi di Kelurahan Kandri, Kecamatan Gunungpati, Kota Semarang ini pun memiliki fungsi utama yaitu pengendali banjir di Kota Semarang. Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto mengatakan, waduk Jatibarang, merupakan sarana proyek Kementerian Pekerjaaan Umum yang menjadi tugas pokok PU . Ide pembentukan bendungan Jatibarang sendiri adalah karena adanya banjir di Kota Semarang pada 1973, 1988, 1990, dan 1993 yang sempat menimbukan korban jiwa. Barulah, pada 1992 - 1993 master plan pembuatan waduk serba guna yang dialiri air dari Kali Kreo itu terbentuk.

Selain untuk pengendali banjir, pembangunan waduk juga berfungsi menyediakan air baku di wilayah Kota Semarang Barat, yakni sebesar 1.050 liter/detik. Fungsi lain adalah meningkatkan kelestarian fungsi konservasi di Daerah Aliran Sungai (DAS).

Waduk yang dibangun dengan biaya Rp 655 miliar oleh "Japan International Cooperation Agency" (JICA) itu juga difungsikan sebagai Pembangkit Listrik Mikro Hidro (PLTMH) berkapasitas 1,5 kW..

http://www.venomku.com/2015/02/jatibarang-reservoir-new-tourist.html



</doc>
<doc id="2134320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134320" title="Mausoleum Qin Shi Huang">
Mausoleum Qin Shi Huang

Mausoleum Qin Shi Huang () adalah monumen makam kaisar pertama Tiongkok, yakni Qin Shi Huang (Kaisar Qin Pertama), terletak di Distrik Lintong, Xi'an, Provinsi Shaanxi, Tiongkok. Mausoleum ini dibangun lebih dari 38 tahun, dari 246-208 SM, dan terletak di bawah sebuah gundukan makam setinggi 76 meter berbentuk seperti piramida terpotong. Tata letak makam berdasarkan model dari ibu kota Qin, Xianyang, dibagi menjadi kota dalam dan luar. Keliling kota dalam adalah 2,5 km (1,55 mil) dan luar adalah 6,3 km (3,9 mil). Makam ini terletak di sebelah barat daya kota dalam dan menghadap ke timur. Ruang makam utama yang berisi peti mati dan artefak penguburan adalah inti dari arsitektur kompleks makam.

Makamnya itu sendiri belum digali. Eksplorasi arkeologi saat ini berkonsentrasi pada berbagai situs nekropolis ekstensif di sekeliling makam, termasuk Pasukan Tentara Terakota di sebelah timur dari gundukan makam. Pasukan tentara terakota berfungsi sebagai garnisun untuk makam dan belum digali sepenuhnya.


</doc>
<doc id="2134337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134337" title="Pengelolaan Industri Strategis Indonesia">
Pengelolaan Industri Strategis Indonesia

Industri strategis adalah industri pengolahan yang memproses output dari industri dasar menjadi barang bernilai tambah yang tinggi. Produk hasil industri ini biasanya adalah barang "intermediate" atau barang modal yang akan digunakan oleh industri hilir untuk memproduksi barang dan jasa. Industri strategis biasanya berupa kumpulan badan usaha milik negara (BUMN) terpilih yang bergerak dalam industri berbasis teknologi dan ditetapkan sebagai wahana transformasi industri melalui penguasaan teknologi. Menurut UU 3 no. 2014 tentang Perindustrian, Industri Strategis adalah Industri yang penting bagi negara dan yang menguasai hajat hidup orang banyak, meningkatkan atau menghasilkan nilai tambah sumber daya alam strategis, atau mempunyai kaitan dengan kepentingan pertahanan serta keamanan negara dalam rangka pemenuhan tugas pemerintah negara.

Industri strategis dimasa lalu identik dengan industri dibidang pertahanan keamanan. Menurut UU no. 16 tahun 2012 tentang Industri Pertahanan, Industri Pertahanan adalah industri nasional yang terdiri atas badan usaha milik negara dan badan usaha milik swasta baik secara sendiri maupun berkelompok yang ditetapkan oleh pemerintah untuk sebagian atau seluruhnya menghasilkan alat peralatan pertahanan dan keamanan, jasa pemeliharaan untuk memenuhi kepentingan strategis di bidang pertahanan dan keamanan yang berlokasi di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pembinaan & Pengelolaan Industri Strategis di Indonesia pernah berpindah-pindah, dari Departemen Teknis, Tim Pengembangan Industri Hankam (1980-1983), Tim Pelaksana Pengembangan Industri Strategis (1983-1989), Kementerian Riset & Teknologi / Badan Pengelola Industri Strategis (BPIS) (1989-1998) PT Bahana Pakarya Industri Strategis (1998-2002), Kementerian BUMN (2002-Sekarang). Komite Kebijakan Industri Pertahanan dibentuk mulai 2012 untuk mengkoordinasikan kebijakan nasional tentang Industri Pertahanan.

Proses industrialisasi modern di Indonesia sendiri mulai berlangsung sejak dekade 1970-an. Tokoh sentralnya adalah B.J. Habibie. Tahun 1974 Habibie selaku Menteri Riset dan Teknologi mendirikan divisi Advanced Technology dan Teknologi Penerbangan di Pertamina yang kemudian berkembang menjadi PT Industri Pesawat Terbang Nurtanio (cikal bakal PT IPTN dan PT DI) pada tahun 1976 dan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi tahun 1978. Perlahan tapi pasti, pemerintah menata strategi penguasaan teknologi dan pembangunan industri dengan membentuk Tim Pengembangan Industri Hankam tahun 1980 dan dilanjutkan dengan Tim Pelaksana Pengembangan Industri Strategis (TPPIS) tahun 1983. Hasil kajian TPPIS menghasilkan pembentukan BPIS tahun 1989. BPIS menjadi tonggak awal proses industrialisasi strategis yang modern di Indonesia.

Sebelumnya, Pembinaan dan pengelolaan BUMN Industri Strategis berada pada Departemen teknis terkait sehingga pembinaan dan pengelolaannya belum terintegrasi dengan baik, kemudian pada tahun 1989 dengan dikeluarkannya Keputusan Presiden No. 44 tahun 1989 tentang Badan Pengelola Industri Strategis maka sepuluh industri dinamakan BUMN Industri Strategis dengan tujuan pemerintah ingin membangun dan mengembangkan industri pertahanan dan kemandirian Pertahanan dan Keamanan (HANKAM). Lembaga Pemerintah Non Departemen BPIS ini diketuai langsung oleh Menteri Riset dan Teknologi / Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi yaitu B.J Habibie sendiri. BPIS ditugaskan untuk membina, mengelola dan mengembangkan sepuluh Industri Strategis tersebut.

10 BUMN Strategis tersebut diantaranya:

Seiring dibentuknya BPIS, maka dikeluarkan Keputusan Presiden No. 56 Tahun 1989 tentang Pembentukan Dewan Pembina Industri Strategis (DPIS) yang merupakan lembaga pembina BPIS. Susunan DPIS sebagaimana Keppres 56 tahun 1989 terdiri dari:

Ketua: Presiden

Wakil Ketua: Menneg Riset dan Teknologi/Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi

Anggota:
Sejak tahun 1989 hingga 1998, telah banyak dilakukan perencanaan program dan pembuatan road map pengembangan industri strategis sebagai ujung tombak industri pertahanan menuju kemandirian hankam dengan dua target atau sasaran utama yaitu menjadi "Industri Maritim dan Industri Dirgantara terkemuka pada tahun 2015". Untuk menunjang hal ini maka kesepuluh industri strategis dikembangkan menjadi Pusat Unggulan Teknologi sesuai dengan jenis industrinya yaitu:
Penujang Industri

Pada 10 Agustus 1995 terdapat hari bersejarah yaitu penerbangan perdana pesawat N-250 PA-1 dengan sandi "Gatotkaca" buatan IPTN di Bandung Pesawat tersebut terbang selama 55 menit dengan 50 penumpang. Saat itu, event bersejarah tersebut (video) membanggakan masyarakat sebagai prestasi putera-puteri bangsa. Sehingga dalam rangka menumbuhkan sikap dan kehendak untuk mengembangkan dan menghargai pretasi yang lebih tinggi di bidang teknologi, Presiden Soeharto menerbitkan Keppres 71 1995 tanggal 6 Oktober 1995 yang menyatakan setiap tanggal 10 Agustus diperingati sebagai "Hari Kebangkitan Teknologi Nasional" Peringatan tersebut masih diperingati sampai saat ini.

BPIS menjadi badan negara yang mengoordinasikan pengembangan sepuluh BUMN industri strategis (BUMNIS). Dalam perkembangannya, usaha komersil sepuluh BUMNIS tersebut memang tidak selalu berjalan mulus. Kondisi ini banyak dikritik oleh banyak pihak, termasuk kelompok elit di dalam pemerintah. Industri strategis dinilai hanya menjadi proyek mercusuar dan tidak efisien, misalnya proyek pesawat penumpang N-250 dari IPTN. Pemerintah dan masyarakat merasa bangga dengan produk tersebut namun dilihat dari aspek ekonomis, proyek tersebut merugi karena banyak ongkos yang terbuang ("sunk cost").

Bagaimanapun, pemerintah menyadari kelemahan tersebut. Lantas pada tahun 1997 pemerintah mendirikan PT Dua Satu Tiga Puluh Tbk (PT DTSP) sebagai perusahaan publik terbuka (Tbk.) yang akan menjadi investor bagi proyek pengembangan dan produksi N-2130, yaitu pesawat penumpang bermesin jet pertama buatan Indonesia yang dibangun IPTN. Saham yang dijual kepada publik diharapkan bisa menjadi sumber pembiayaan berkelanjutan dan tidak membebani anggaran belanja negara. Pemerintah bersikukuh dengan pengembangan industri strategis (dari pesawat N-250 menuju N-2130) namun kali ini mesti dikelola lebih profesional dan profitable. Namun, pada akhirnya proyek ini kandas di tengah jalan karena terkena pengaruh krisis moneter yang melanda Indonesia pada tahun 1997-1998. Untuk mengatasi krisis tersebut, pemerintah menerima bantuan dari International Monetary Fund. Lembaga keuangan internasional tersebut memberikan syarat bantuan, yaitu salah satunya pemerintah mesti menghentikan pembiayaan atas proyek industri strategis berbiaya besar, termasuk subsidi bagi IPTN selaku pengembang N-2130. Alhasil PT DSTP pun terkena imbasnya dan dibubarkan tahun 1999

Pada tahun 1998 dengan PP No 35 Tahun 1998 tentang Penyertaan Modal Negara Republik Indonesia untuk Pendirian Perusahaan (Persero) di bidang Industri, diresmikan PT Bahana Pakarya Industri Strategis merupakan holding company pertama dilingkungan Kementerian BUMN yang khusus menangangi Industri Strategis yang terdiri dari:
Kemudian diterbitkan Keputusan Presiden RI Nomor 40 Tahun 1999 tentang Dewan Pembina Industri Strategis (DPIS) pada tanggal 17 Mei 1999. Susunan anggota DPIS ditambahkan Komut PT Pakarya Industri (Persero), Dirut PT Pakarya Industri (Persero) & Ketua KADIN. Keppres no. 40 tahun 1999 hingga saat ini belum dicabut, sehingga dengan demikian DPIS masih ada hanya hingga saat ini belum pernah melakukan rapat dan pertemuan, bahkan sekretariat DPIS yang seharusnya berada dikantor Menneg Ristek/BPPT belum pernah dibuat.

Konsep pengembangan industri unggulan dengan sasaran Pusat Unggulan Industri Maritim dan Industri Dirgantara menjadi terhenti sejak reformasi berjalan pada tahun 1998, yang kemudian diikuti pembubaran BPIS LPND. Walaupun kemudian mencoba bangkit kembali dengan pendirian PT Pakarya Industri/PT BPIS Persero, tidak banyak lagi program pengembangan teknologi menuju kemandirian hankam dilakukan, karena dalam waktu yang cukup pendek (1998-2002) PT BPIS lebih banyak berkonsentrasi pada pembenahan masalah keuangan dan pendanaan yang dihadapi BUMN Industri Strategis.

Dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah No 52 Tahun 2002 pada tanggal 23 September 2002, maka PT Bahana Pakarya Industri Strategis (BPIS) Persero, secara resmi dibubarkan. Sejak dikembalikannya pembinaan BUMN Industri Strategis dari BPIS ke Kementrian Negara BUMN pada tahun 2002, maka pembinaanya menjadi wewenang Deputi Pertambangan, Industri Strategis, Energi dan Telekomunikasi (PISAT) dan Mentri Negara BUMN. Kementrian negara BUMN didirikan berdasarkan UU no 17 tahun 2003 tentang Keuangan Negara dan UU no. 19 tentang BUMN yang kemudian ditindaklanjuti dengan PP No 41 tahun 2003, PP No 35 tahun 2005, PP No 43, No.44, No. 45 tahun 2005.

Pembinaan dan arah pengelolaan BUMN Industri Strategis sejak 2002 hingga sekarang menjadi tidak fokus pada pengembangan industri hankam (maritim dan dirgantara) akan tetapi lebih banyak pada pengelolaan perusaaan BUMN persero yang menghasilkan keuntungan. Hal ini juga yang mengakibatkan banyak kegiatan pengembangan teknologi di BUMN Industri Strategis terhenti karena kurangnya pendanaan bantuan pemerintah dan tidak adanya road map pengembangan yang sinergi. Para BUMN Industri Strategis tersebut juga mengalami banyak masalah pendanaan seperti hutang yang menumpuk. Selain itu, timbul sentimen politik anti-Orde Baru dari kalangan proponen reformasi yang menghendaki penghentian segala proyek pembangunan yang melibatkan Suharto dan keluarganya. Sejak saat itu, industri strategis di Indonesia menjadi tercerai-berai dan mengalami kemunduran. Berbagai kebijakan pemerintah dianggap mematikan industri strategis, aturan baru pemerintah membuat keistimewaan perusahaan milik negara dipreteli satu per satu seperti hak monopoli bahan peledak. Namun sisi lain dari periode sulit tersebut, manajemen perusahaan belajar banyak dan tumbuh semangat untuk tak bergantung pada pemerintah.

Pembubaran Badan Pengelola Industri Strategis (BPIS) dan likuidasi PT Dua Satu Tiga Puluh Tbk (DSTP) merupakan contoh dari suatu keadaan di mana perubahan ekonomi-politik nasional memengaruhi kebijakan industri nasional. Sejauh menyangkut industri, program pembangunan dan kesejahteraan masyarakat pun tak terelakkan akan turut terpengaruh, entah itu bergerak menuju kemajuan atau keterpurukan. F. Harry Sampurno-Kuffal, seorang mantan komisaris BUMN dan pemegang gelar doktor industri militer, dalam buku berjudul "Keruntuhan Industri Strategis Indonesia" berpendapat bahwa pembubaran BPIS dan PT DSTP merupakan langkah mundur dari perjalanan industri di Indonesia. Indonesia mundur ke fase industrialisasi sektor ekstraktif, yaitu Indonesia menjadi produsen bahan mentah tanpa nilai tambah, karena saat ini Indonesia lebih menggantungkan diri kepada ekspor sumber daya alam dibandingkan komoditas teknologi. Padahal jika mau maju, Indonesia mesti menyesuaikan diri dengan konstelasi kompetisi bisnis global yang memosisikan kapabilitas teknologi dan inovasi yang berorientasi kepada produk bernilai tambah sebagai keunggulan kompetitif suatu negara ("competitive advantage").

Dari sisi kinerja perusahaan, hanya ada tiga perusahaan yang menunjukkan perkembangan kinerja yang cukup baik, yaitu; PT KS, PT LEN dan PT BARATA. Sedangkan ke-7 perusahaan lain menunjukkan penurunan kinerja selama lima tahun (2001 s/d 2005). PT INTI selama kurun waktu tersebut menunjukkan pertumbuhan kinerja yang tidak stabil, PT PINDAD mengalami peningkatan kinerja, tetapi pada tahun 2005 mengalami penurunan kinerja kembali, sedangkan PT. PAL peningkatan kinerja baru dimulai pada tahun 2005. Dari 10 Perusahaan Industri Strategis dilihat dari kinerja perusahaan tidak stabil berfluktuasi, hanya terdapat dua perusahaan yang grafiknya selalu naik yaitu PT Krakatau Steel (KS) dan PT LEN Industri yang kinerja perusahaannya bagus dan kinerja yang selalu menurun yaitu PT Barata Indonesia dan PT INKA yang kinerja makin turun drastis sedangkan perusahaan lainnya bervariasi naik turun kinerja perusahaan yang tidak stabil, dikarenakan program perusahaan dan kinerja perusahaannya yang tidak mendapat dukungan atau kontribusi Pemegang Saham maupun Komisaris untuk mendapatkan proyek baik swasta maupun instansi Pemerintah berbeda dengan sebelumnya masih di bawah Departemen atau Menteri masing-masing pasti proyek tersebut diberikan atau dimonopoli sendiri dari induknya. Misalkan PT Industri Telekomunikasi Indonesia dengan PT TELKOM dan PT Industri Kereta Api dengan PT Kereta Api Indonesia. Bahkan sempat ada wacana merger antar perusahaan saat itu, yaitu rencana akan dimerger yaitu PT. INTI dengan PT. LEN, dan PT. PINDAD dengan PT. DAHANA, dan PT. Boma Bisma Indra dengan PT. Barata Indonesia, serta PT. PAL dengan PT. INKA.

Embargo Militer yang dilakukan oleh Amerika Serikat (1999-2005) & Eropa (1999-2000) menambah keyakinan bahwa pentingnya pengusaan teknologi dan industri pertahanan dalam negeri agar mengurangi ketergantungan Indonesia akan senjata serta perawatan dari negara lain.

Pemerintah melalui Kementerian Pertahanan mengeluarkan kebijakan Kekuatan Pokok Minimum (Minimum Essential Force). Pembaharuan alat utama sistem persenjataan terus diperbaharui setiap tahun dan membuat industri dalam negeri bekerja keras untuk memenuhinya.

Pada tahun 2012, Pemerintah dan DPR mengesahkan UU 16 tahun 2012 tentang Industri Pertahanan. UU itu awalnya bernama RUU Pengembangan dan Pemanfaatan Industri Strategis untuk Pertahanan atau RUU Industri Strategis Pertahanan dan Keamanan yang dibahas selama 2 tahun sejak 2010-2012. UU tersebut mengamanatkan pembelian alutsista harus mendahulukan industri dalam negeri terlebih dahulu. Pemerintah juga dilarang membeli alutsista melalui rekanan, harus resmi G-to-G (antar pemerintah). UU tersebut mengamanatkan pembentukan Komite Kebijakan Industri Pertahanan yang diketuai oleh Presiden langsung, untuk mengoordinasikan kebijakan nasional dalam perencanaan, perumusan, pelaksanaan, pengendalian, sinkronisasi, dan evaluasi Industri Pertahanan. Pada tahun 2014, Pemerintah dan DPR mengesahkan UU 3 tahun 2014 tentang Perindustrian yang didalamnya diatur mengenai Industri Strategis. Industri strategis dikuasai negara dengan cara pengaturan kepemilikan; penetapan kebijakan; pengaturan perizinan; pengaturan produksi distribusi dan harga; dan pengawasan.



</doc>
<doc id="2134339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134339" title="Filmografi Tamannaah">
Filmografi Tamannaah

Tamannaah adalah seorang aktris India yang biasanya muncul dalam sinema Telugu dan sinema Tamil selain beberapa film Hindi. Ia membuat debut aktingnya pada 2005 pada usia 15 tahun dengan film "Chand Sa Roshan Chehra" dalam bahasa Hindi, dan "Sri" dalam bahasa Telugu, dan debut Tamil-nya pada tahun berikutnya dengan film "Kedi". Tidak ada dari film-film tersebut yang meraih kesuksesan. Pada 2007, puncak karier Tamannaah dalam sinema Telugu dan Tamil datang pada film "Happy Days" dan "Kalloori" dengan berperan sebagai seorang siswi dalam kedua film tersebut. Tamannaah mendapatkan lima peran pada 2009 yang meliputi: "Padikkadavan", "Ayan", dan "Ananda Thandavam". Penampilannya dalam "Konchem Ishtam Konchem Kashtam" (2009) membuatnya meraih nominasi dalam kategori Aktris Terbaik – Telugu di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-57. Ia juga mempersembahkan kembali peran Kareena Kapoor dari "Jab We Met" (2007), dalam remake Tamil-nya "Kanden Kadhalai" (2009), yang membuatnya meraih nominasi lainnya di Penghargaan Filmfare Selatan ke-57 dalam kategori Aktris Terbaik – Tamil. Pada waktu itu, ia menjadi salah satu aktris tersohor dalam sinema Tamil.

Tamannaah memainkan peran utama perempuan dalam tiga film Tamil pada 2010"Paiyaa", "Sura", dan "Thillalangadi". Walau "Paiyaa" meraih ketenaran dan mendapatkan nominasi dalam kategori Aktris Terbaik – Tamil di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-58, dua film lainnya tampil rendah di box office. Ia mendapatkan lima peran pada 2011 yang meliputi "100% Love", yang menandai kembalinya ke perfilman Telugu, dan "Siruthai", sebuah remake dari film Telugu S. S. Rajamouli "Vikramarkudu" (2006). Penampilannya dalam film "100% Love" meraih sebuah nominasi dalam kategori Aktris Terbaik – Telugu di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-59. Pada tahun berikutnya, Tamannaah memainkan peran utama perempuan dalam empat film Telugu: "Racha", "Endukante... Premanta!", "Rebel", dan "Cameraman Gangatho Rambabu". "Racha" dan "Cameraman Gangatho Rambabu" meraih kesuksesan secara komersial, dan penampilannya pada film "Racha" membuatnya meraih nominasi dalam kategori Aktris Terbaik – Telugu di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-60.

Pada 2013, Tamannaah kembali ke perfilman Hindi dengan film "Himmatwala", sebuah remake dari film Hindi 1983 dengan nama yang sama. Ia mempersembahkan kembali peran yang dimainkan oleh Sridevi dalam film aslinya. "Himmatwala" meraih ulasan negatif dari para kritikus, dan penampilan Tamannaah dalam film tersebut dikritik. Ia tampil dalam empat film pada tahun berikutnya: "Veeram", "Humshakals", "Aagadu", dan "Entertainment". Walau film "Veeram" meraih keuntungan, "Entertainment" hanya meraih kesuksesan yang menengah, sisanya tampil rendah di box office. Tamannaah memerankan Avanthika, seorang putri prajurit dari sebuah zaman yang tidak disebutkan, dalam "" (2015) karya S. S. Rajamouli, film pertama dari dua bagian sinematik dari film epik dwi-bahasa "Baahubali". Film tersebut menjadi salah satu film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa yang meraih lebih dari 6 miliar, dan membuatnya meraih sebuah nominasi dalam kategori Aktris Terbaik – Telugu di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-63. Perilisan terakhirnya pada tahun adalah "Bengal Tiger", dimana ia memerankan Meera, putri dari seorang ketua menteri. Pada perilisan berikutnya, ia memerankan Keerthi, sekretaris pengusaha kuadriplegik kaya dalam film "Oopiri" (2016), sebuah adaptasi resmi dari film dramedi Prancis karya Olivier Nakache & Éric Toledano "The Intouchables" (2011). Keduanya meraih kesuksesan di box office.


</doc>
<doc id="2134349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134349" title="Daftar anggota Arab di Knesset">
Daftar anggota Arab di Knesset

Terdapat anggota Arab Israel di Knesset semenjak pemilihan Knesset pertama pada 1949. Berikut ini adalah daftar 76 anggota saat ini dan pada masa lampau. Beberapa Druze Israel mempersengketakan label "Arab" dan menganggap Druze adalah kelompok etnis terpisah. Namun, karena mereka memakai bahasa Arab sebagai bahasa pertama mereka maka mereka masih dimasukkan dalam daftar ini.



</doc>
<doc id="2134355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134355" title="Royston Tan">
Royston Tan

Royston Tan (; ) adalah seorang pembuat film Singapura.

Tan adalah seorang lulusan dari Temasek Polytechnic, dimana ia belajar Komunikasi Visual. Ia mula-mula meraih ketenaran melalui film-film pendeknya: "Sons" (2000), "Hock Hiap Leong" (2001), "48 on AIDS" (2002), "Mother" (2002) dan "15" (2002). Ia sejauh ini telah menyutradarai empat film fitur.



</doc>
<doc id="2134359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134359" title="Kelvin Tong">
Kelvin Tong

Kelvin Tong Weng Kian (Tionghoa Sederhana: 唐永健) adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser Singapura.




</doc>
<doc id="2134361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134361" title="Samir (pembuat film)">
Samir (pembuat film)

Samir () adalah seorang pembuat film, produser film dan sutradara Swiss.

Samir lahir dari seorang ibu Swiss dan seorang ayah Irak di Baghdad. Keluarganya berpindah pada 1961 ke Swiss, dimana ia bersekolah.


Iraqi Odyssey (2014)

Forget Baghdad (2002)


</doc>
<doc id="2134374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134374" title="Deng Ni Zhui Wo">
Deng Ni Zhui Wo

Deng Ni Zhui Wo (Mandarin: 等你追我) adalh film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Gao Genrong dan Xie Lianghong. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 21 November 2014.



</doc>
<doc id="2134379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134379" title="Oh My God (film 2015)">
Oh My God (film 2015)

Oh My God () (juga dikenal sebagai "The Baby from the Universe" dan "Children Fallen from the Skies") adalah film sains-fiksi komedi romansa Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Leste Chen dan diproduseri oleh Zhang Ziyi. The film stars Zhang Yixing, Li Xiaolu, Chen Xuedong and Coco Jiang Wen.



</doc>
<doc id="2134383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134383" title="My Beautiful Kingdom">
My Beautiful Kingdom

My Beautiful Kingdom (Mandarin: 我的美丽王国) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Mak Wing-lun dan dibintangi oleh Jiro Wang, Chrissie Chau dan Chen Han-dian.



</doc>
<doc id="2134405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134405" title="Volleyball Casalmaggiore">
Volleyball Casalmaggiore

Volleyball Casalmaggiore adalah klub bola voli putri yang berbasis di Casalmaggiore, Italia. Klub ini didirikan tahun 2008 dan saat ini mengikuti kompetisi Serie A1, liga tertatas dalam bola voli putri di Italia.

Klub ini didirikan tahun 2008, hasil dari penggabungan dua klub bola voli "VBC Casalmaggiore" dan "Pallavolo Ostiano".

Pada musim keduanya, tepatnya musim 2008–09, mereka berhasil promosi ke Serie B1 dengan menjuarai Serie B2. Pada musim berikutnya mereka berhasil promosi ke Serie A2.

Pada tahun 2013, mereka mendapat jatah untuk promosi ke Serie A1 berkat adanya dua klub yang melakukan merger antara "Cuatto Volley Giaveno" dan "Chieri Torino Volley Club". Pada musim keduanya di Serie A1 yakni musim 2014–15, mereka berada di posisi kedua pada musim reguler dan berhasil menjadi juara setelah di putaran final berhasil mengalahkan AGIL Volley. Keberhasilan tersebut membuat mereka berhak mewakili Italia di kompetisi Eropa, Liga Champions di musim berikutnya. Musim pertamanya Liga Champions mereka berhasil membuat sejarah klub dengan berhasil keluar sebagai juara setelah di pertandingan final mengalahkan Vakıfbank Spor Kulübü.

"diperbarui hingga 18 Oktober 2016, berdasarkan di situs resmi klub"



</doc>
<doc id="2134409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134409" title="Pangkuan Abraham">
Pangkuan Abraham

"Pangkuan Abraham" () mengacu pada tempat penghiburan dalam Sheol Biblika (atau Hades dalam versi Septuaginta Yunani kitab suci Ibrani dari sekitar tahun 200 SM, sebagaimana dideskripsikan dalam Perjanjian Baru) sebagai kediaman orang-orang yang dibenarkan ketika menantikan Hari Penghakiman.

Frasa dan konsep ini ditemukan dalam Yudaisme dan Kekristenan serta karya seni keagamaan.

Kata yang ditemukan dalam teks Yunani untuk ""bosom"" adalah kolpos, yang berarti "pangkuan", "teluk". Hal ini berkaitan dengan praktik berbaring dan menyantap makanan di dekat tamu-tamu lain pada periode Bait Kedua, yang terdekat secara fisik dengan orang tersebut dikatakan berbaring/bersandar di pangkuan atau dadanya. (lih. Yohanes 13:23)

Pada umumnya para komentator setuju dengan makna dari frasa "Pangkuan Abraham", namun mereka tidak setuju dengan asal-usulnya. Hingga zaman Maldonatus (tahun 1583 M), frasa ini dianggap berasal dari kebiasaan umum para orang tua menaruh anak-anak mereka dalam pelukan kedua tangan mereka, atau menempatkannya di atas kedua lutut mereka, ketika anak-anak tersebut lelah, atau kembali ke rumah, dan membuatnya beristirahat di sisi mereka pada waktu malam hari (lih. 2 Samuel 12:3; 1 Raja-Raja 3:20, 17:19; Lukas 11:7 dll.), sehingga menyebabkan anak-anak mereka menikmati istirahat dan rasa aman dalam pangkuan orang tua yang mencintainya. Dengan cara demikian, Abraham dianggap berlaku serupa pada anak-anaknya setelah mengalami keletihan dan kesulitan dalam kehidupan di dunia ini, karenanya ungkapan metaforis "duduk di pangkuan " diartikan sebagai beristirahat dan berbahagia bersamanya.

Menurut Maldonatus (1583), yang teorinya sejak saat itu diterima oleh banyak akademisi, metafora "duduk di pangkuannya" (Abraham) berasal dari kebiasaan berbaring pada dipan di depan meja, yang dipraktikkan di antara masyarakat Yahudi selama dan sebelum zaman Yesus. Karena pada waktu pesta masing-masing tamu menyandarkan siku kirinya dan membuat lengan kanannya bebas, dan karena dua atau lebih tamu berbaring di atas dipan atau semacam sofa yang sama, kepala salah seorang di antaranya akan berada di dekat dada orang yang berada di belakangnya, dan oleh sebab itu ia dikatakan "berbaring" atau "bersandar" di "pangkauan" atau "dada" yang lainnya.

Kaum Yahudi tempo dulu juga memandangnya sebagai suatu tanda dukungan dan kehormatan khusus bagi seseorang jika diizinkan berbaring/bersandar di pangkuan tuan pesta (lih. Yohanes 13:23), dan penggambaran ini digunakan mereka untuk membayangkan dunia yang akan datang. Mereka memahami ganjaran yang diterima arwah orang yang dibenarkan sebagai berbagi dalam perjamuan yang sama yang disajikan oleh Abraham, "bapa orang beriman" (lih. Matius 8:11 dll.), dan bentuk tertinggi ganjaran tersebut adalah berbaring/bersandar dalam "Pangkuan Abraham".

Dalam Yudaisme Bait Pertama, Sheol dalam Perjanjian Lama Ibrani, atau Hades dalam Septuaginta, utamanya adalah suatu tempat "kesunyian" di mana semua orang akan memasukinya. Bagaimanapun, selama, atau sebelum, pembuangan Babel, gagasan-gagasan mengenai aktivitas arwah pada Sheol mulai diterima dalam Yudaisme.

Selama periode Bait Kedua (kira-kira tahun 500 SM–70 M), suatu konsep tentang Pangkuan Abraham pertama kali terlihat dalam papirus Yahudi yang mengacu pada "Pangkuan Abraham, Ishak, dan Yakub". Hal ini mencerminkan kepercayaan para martir Yahudi yang wafat dengan harapan bahwa: "setelah kematian kita dengan cara ini, Abraham, Ishak, dan Yakub akan menerima kita, dan semua leluhur kita akan memuji kita" (4 Makabe 13:17). Karya Yahudi awal lainnya mengadaptasi gambaran mitos Yunani mengenai Hades untuk mengidentifikasi keterpisahan arwah yang dibenarkan dari arwah yang tidak dibenarkan dalam api dengan suatu sungai atau jurang. Dalam Apokalipsis Zefanya, suatu karya pseudopigrafa, di sungai tersebut terdapat seorang tukang perahu yang dapat disetarakan dengan Kharon dalam mitos Yunani, namun diganti dengan seorang malaikat. Di lain pihak, dalam Pangkuan Abraham: "Engkau telah terlepas dari Jurang Maut dan Dunia Orang Mati, sekarang engkau akan menyeberangi tempat penyeberangan... menuju [kediaman] semua orang yang dibenarkan, yaitu Abraham, Ishak, Yakub, Henokh, Elia, dan Daud." Dalam kisah itu, Abraham tidak diam dalam Pangkuan Abraham, namun ia bertindak sebagai perantara bagi mereka yang berada dalam bagian Hades ("dunia orang mati") yang memiliki api bernyala-nyala.

Suatu karya pseudopigrafa yang dikenal sebagai Kitab Henokh mendeskripsikan perjalanan melintasi kosmos dan membagi Sheol menjadi 4 bagian: untuk arwah yang sungguh dibenarkan, yang baik, yang fasik yang sedang menantikan penghakiman saat kebangkitan, dan yang fasik yang bahkan tidak akan dibangkitkan. Namun, karena kitab itu diatribusikan pada Henokh, yang mendahului Abraham, maka sama sekali tidak mengandung sosok Abraham.

Sumber-sumber kerabian di kemudian hari mempertahankan beberapa jejak ajaran Pangkuan Abraham. Dalam "Kiddushin" 72b, Adda bar Ahavah abad ketiga dikatakan "duduk di pangkuan Abraham", demikian pula "dalam dunia yang akan datang Abraham duduk di pintu gerbang Gehenna, menghalangi siapa pun yang mengenakan meterai perjanjian untuk memasukinya" menurut Rabi Levi dalam Bereshith Rabba 67. Pada tahun 1860-an, Abraham Geiger mengemukakan bahwa perumpamaan Lazarus dalam Lukas 16 melestarikan suatu legenda Yahudi dan bahwa Lazarus merepresentasikan hamba Abraham yang bernama Eliezer.

Frasa "Pangkuan Abraham" hanya terdapat dalam satu perikop Perjanjian Baru, yaitu perumpamaan tentang orang kaya dan Lazarus, dalam Injil Lukas (16:19–31; lih. Lukas 16:22 dan 16:23). Lazarus, yang kemungkinan berpenyakit kusta, dibawa oleh para malaikat ke pangkuan Abraham setelah wafatnya. Pangkuan Abraham dikontraskan dengan destinasi orang kaya yang berakhir dalam Hades ("alam maut"). Laporan tersebut berkaitan erat dengan keyakinan Yahudi abad ke-1 M yang terdokumentasikan (lihat di atas), bahwa orang yang meninggal dunia dikumpulkan dalam suatu tempat penantian umum, disetarakan dengan Sheol dalam Perjanjian Lama. Dalam laporan terkait Kristus itu, mereka yang dibenarkan menempati suatu kediaman tersendiri, terpisah oleh suatu jurang dari kediaman mereka yang fasik. Jurang tersebut dapat disetarakan dengan sungai dalam versi Yahudi, tetapi dalam versi Kristus tidak terdapat malaikat sebagai tukang perahu, dan penyeberangan dari satu sisi ke sisi lainnya tidak memungkinkan.

Bagian Hades dengan api bernyala-nyala (Sheol Ibrani) dibedakan dari konsep Perjanjian Lama, Perjanjian Baru, dan Mishnah, yang terpisah mengenai Gehenna (Hinom Ibrani), yang umumnya terkait dengan Penghakiman terakhir. (Matius 5:29–30, 18:9 dst.; Markus 9:42)

Konsep mengenai firdaus tidak disebutkan dalam Lukas 16, juga tidak terdapat asosiasi Yahudi apa pun tentang firdaus seperti "Tingkat yang ketiga dari surga" (ditemukan dengan "firdaus" dalam 2 Korintus 12:2–4 dan Apokalipsis Musa), ataupun pohon kehidupan (ditemukan dengan "firdaus" dalam Kejadian 2:8 dan Wahyu 2:7). Akibatnya terdapat perdebatan seputar identifikasi Pangkuan Abraham dengan Firdaus. Tidak jelas apakah Matius 8:11 ("Aku berkata kepadamu: Banyak orang akan datang dari Timur dan Barat dan duduk makan bersama-sama dengan Abraham, Ishak dan Yakub di dalam Kerajaan Sorga") merepresentasikan suatu kosmologi komplimen atau alternatif terhadap gagasan-gagasan dalam Lukas 16:19–31.

Pada abad ke-3, Hippolitus dari Roma menyebut pangkuan Abraham sebagai kediaman dalam hades tempat orang yang dibenarkan menantikan hari penghakiman dengan gembira. Karena suatu kesalahan penyalinan, sebuah bagian lepas dari komentar Hippolitus tentang Lukas 16 salah diidentifikasi sebagai "Diskursus kepada Orang Yunani tentang Hades" karya Yosefus dan dimasukkan dalam Karya Lengkap Yosefus terjemahan William Whiston.

Agustinus dari Hippo, salah seorang Bapa Gereja, juga menyebut arwah yang dibenarkan sebagai roh tanpa tubuh yang dengan gembira menantikan Hari Penghakiman dalam penampungan-penampungan rahasia.

Karena, sebelum Hari Penghakiman, arwah yang dibenarkan menerima ganjaran dalam pangkuan Abraham, maka keyakinan ini merupakan suatu bentuk konsekuensi dari penghakiman khusus.

Di antara kalangan penulis Kristen, sejak abad ke-1 M, "Pangkuan Abraham" secara bertahap tidak lagi menandakan suatu tempat kebahagiaan yang tidak sempurna, khususnya dalam tradisi Katolik Barat, dan umumnya diidentikkan dengan Surga Kristen itu sendiri, atau juga "keadaan antara". Para Bapa Gereja terkadang menggunakan istilah ini untuk memaksudkan Limbo Para Bapa, kediaman orang yang dibenarkan yang wafat sebelum Kristus dan belum diterima di surga hingga saat kebangkitan-Nya. Terkadang mereka memaksudkan Surga, yang dimasuki orang-orang "Perjanjian Baru" yang dibenarkan segera setelah mereka wafat. Di sisi lain, Tertulianus mendeskripsikan pangkuan Abraham sebagai bagian dari Hades tempat arwah yang dibenarkan menantikan hari Tuhan.

Ketika umat Kristen berdoa agar para malaikat mengantar jiwa yang berpulang ke "Pangkuan Abraham", umat Kristen non-Ortodoks mungkin mengartikannya sebagai surga; sebagaimana diajarkan di Barat bahwa orang-orang dalam Limbo Para Bapa memasuki surga setelah Kenaikan Yesus Kristus, dan dengan demikian Abraham sendiri saat ini telah berada dalam surga. Bagaimanapun, pemahaman Ortodoksi Timur dan Ortodoksi Oriental membedakan Pangkuan Abraham dengan surga.

Keyakinan bahwa jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia segera pergi menuju neraka, surga, ataupun purgatorium, merupakan ajaran Kekristenan Barat. Keyakinan itu berbeda dengan konsep Pangkuan Abraham dalam Kekristenan Timur.

Martin Luther menganggap alegoris perumpamaan ini. Mortalisme Kristen, yang lazim dianut kalangan Advent Hari Ketujuh, adalah keyakinan bahwa orang yang telah meninggal dunia, baik yang dibenarkan maupun tidak, beristirahat dalam keadaan tidak sadar sambil menantikan Penghakiman.

Dalam seni Kristen abad pertengahan, fase ini diilustrasikan secara harfiah: citra sejumlah sosok mini, yang merepresentasikan jiwa-jiwa, berada pada pangkuan suatu sosok yang jauh lebih besar yang terlihat pada beragam konteks. Banyak katedral Gotik, terutama di Prancis, memiliki relief-relief Abraham sedang memegang suatu himpunan tersebut (gambar di kanan), yang juga dapat ditemukan dalam medium lainnya. Dalam sebuah miniatur tersendiri dari sekitar tahun 1150, yang diambil dari salah satu karya tulis Hildegardis dari Bingen, suatu sosok berpenampilan muda dengan mata tertutup yang biasanya dideskripsikan sebagai "Sinagoge", memegang suatu himpunan jiwa-jiwa Yahudi, dengan Musa yang sedang membawa Loh-Loh Batu berada di atas yang lainnya, dipegang dalam lengan-lengan terlipat dari sosok yang besar itu. Dalam Trinitas Pangkuan Abraham, suatu subjek yang hanya ditemukan dalam karya seni Inggris abad pertengahan, Allah Bapa memegang himpunan tersebut, yang saat ini secara khusus dipandang merepresentasikan jiwa-jiwa Kristen. Perawan Kerahiman merupakan suatu subjek yang berbeda namun penggambarannya agak mirip.






</doc>
<doc id="2134415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134415" title="Sungai Pechora">
Sungai Pechora

Sungai Pechora (; Komi: Печӧра; Nenets: Санэроˮ яха) adalah sungai di barat laut Rusia yang mengalir ke utara ke Samudra Arktik di sisi barat Pegunungan Ural. Itu terletak sebagian besar di Republik Komi tetapi bagian utara melintasi Nenetsia.



</doc>
<doc id="2134416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134416" title="Gadingrejo, Pringsewu">
Gadingrejo, Pringsewu

Gadingrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Dengan ibu kota kecamatan Berjarak kira-kira 10 km ke arah timur Kota Pringsewu dan 35 km ke arah barat Kota Bandar Lampung. Wilayah ini terdiri atas 23 pekon dengan penghasilan utama dari pertanian. Penduduknya sebagian besar berasal dari Jawa, maka banyak ditemukan pekon yang merupakan nama kota/kabupaten di Jawa seperti Blitarejo (Blitar), Kediri (Kediri), Tulung Agung (Tulungagung), Wonosari (Wonosari, Gunung Kidul), dan Yogyakarta (Yogyakarta).


Berikut nama-nama wilayah yang ada di Gadingrejo, beserta jumlah penduduknya: 

Berikut nama-nama lembaga pendidikan yang ada di Gadingrejo:








</noinclude>


</doc>
<doc id="2134425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134425" title="Wheel of Fortune (program TV dari Inggris)">
Wheel of Fortune (program TV dari Inggris)

Wheel of Fortune adalah sebuah game show televisi di Inggris yang dibuat oleh Merv Griffin. Kontestan bersaing untuk memecahkan teka-teki kata, mirip permainan Algojo (Hangman), untuk memenangkan uang tunai dan hadiah. Judul mengacu pada roda karnival raksasa yang digunakan pada permainan. Kontestan memutar roda sepanjang permainan untuk menentukan apakah mereka memperoleh uang tunai dan/atau hadiah. Program TV ini ditayangkan antara tanggal 19 Juli 1988 dan 21 Desember 2001 dan diproduksi oleh Skotlandia Televisi (STV) untuk ITV network - setelah itu diganti "Now You See It" sebagai acara permainan prime time di STV yang ditawarkan untuk jaringan ITV. Secara garis besar, permainan ini mengikuti format umum yang sama dari versi asli program di Amerika Serikat, dengan beberapa perbedaan kecil.

Tidak seperti versi Amerika, di mana angka-angka pada roda sesuai dengan jumlah uang yang dimenangkan oleh masing-masing kontestan, versi Inggris malah menyebut jumlah ini sebagai 'poin' – mereka tidak memiliki nilai tunai, satu-satunya tujuan mereka adalah menentukan grand finalis, atau untuk memilih pemenang di putaran tertentu. Poin yang diperoleh semua pemain akan dibawa ke putaran selanjutnya, dan bisa mengalami Bangkrut (Bankrupts), yang berarti pemenang bisa dinobatkan tidak pernah memecahkan teka-teki, tapi memperoleh sejumlah besar poin. Aturan ini akan mendorong pemain untuk mengorbankan gilirannya jika dia tidak tahu jawaban dari teka-teki tersebut, daripada mempertaruhkan poin dengan memutar roda lagi.


</doc>
<doc id="2134430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134430" title="Teori kesempurnaan media">
Teori kesempurnaan media

Teori kesempurnaan media (, disingkat MRT) adalah kerangka yang digunakan untuk menggambarkan kemampuan media komunikasi untuk mereproduksi informasi. Teori ini diperkenalkan oleh Richard L. Daft dan Robert H. Lengel pada tahun 1986 sebagai perluasan dari Teori Pengolahan Informasi Sosial. MRT digunakan untuk menentukan peringkat dan mengevaluasi kesempurnaan media komunikasi tertentu, seperti telepon, konferensi video, dan surat elektronik. Misalnya, telepon tidak dapat mereproduksi isyarat sosial yang visual seperti gerakan sehingga media ini kurang sempurna dibandingkan konferensi video yang memungkinkan transmisi gerak dan bahasa tubuh. Berdasarkan teori kontingensi dan teori pemrosesan informasi, MRT menjelaskan bahwa media komunikasi personal yang lebih lengkap biasanya lebih efektif untuk mengkomunikasikan hal-hal yang lebih ambigu daripada media lain yang kurang lengkap.

Teori kesempurnaan media diperkenalkan pada tahun 1986 oleh Richard L. Daft dan Robert H. Lengel. Mengacu pada pada teori pemrosesan informasi sebagai landasan teoretis, MRT pada awalnya dikembangkan untuk menggambarkan dan mengevaluasi media komunikasi yang digunakan dalam organisasi. Dalam menyajikan teori kesempurnaan media, Daft dan Lengel berusaha untuk membantu organisasi mengatasi tantangan komunikasi, seperti pesan yang tidak jelas dan membingungkan, atau interpretasi pesan yang saling bertentangan.

Ahli komunikasi lainnya telah menguji teori ini untuk mengembangkannya, dan baru-baru ini teori kesempurnaan media telah diadaptasi dengan menambahkan media komunikasi baru seperti video dan konferensi online. Meskipun teori kesempurnaan media berkaitan dengan penggunaan media, bukannya pilihan media, studi empiris dari teori ini sering mempelajari media apa yang akan dipilih oleh seorang manajer untuk berkomunikasi, dan bukan efek dari penggunaan media tersebut.

Sejak diperkenalkan, teori kesempurnaan media telah diterapkan untuk konteks di luar komunikasi organisasi dan bisnis.

Kesempurnaan informasi didefinisikan oleh Daft dan Lengel sebagai "kemampuan informasi untuk mengubah pemahaman dalam interval waktu tertentu”

Teori kesempurnaan media menyatakan bahwa semua media memiliki kemampuan yang bervariasi untuk memungkinkan pengguna berkomunikasi dan mengubah pemahaman. Tingkat kemampuan ini dikenal sebagai ‘kesempurnaan’ media. MRT menempatkan semua media pada skala berkesinambungan berdasarkan kemampuan mereka untuk mengkomunikasikan pesan kompleks. Media yang dapat mengatasi perbedaan kerangka acuan referensi dengan efisien dan mengklarifikasi isu-isu yang ambigu dianggap lebih sempurna dibandingkan media komunikasi yang membutuhkan waktu lebih lama untuk menyampaikan pemahaman.

Alasan utama dalam memilih media komunikasi untuk pesan tertentu adalah untuk mengurangi ketidakjelasan pesan ataupun penafsiran pesan yang salah. Jika pesan kurang tegas, maka pesannya akan menjadi ambigu dan sulit dimengerti oleh penerima pesan. Semakin tidak jelas sebuah pesan, semakin banyak isyarat dan data yang diperlukan untuk menafsirkannya dengan benar. Misalnya, pesan sederhana yang dibuat untuk mengatur waktu dan tempat pertemuan dapat dikomunikasikan dalam email singkat, namun pesan terinci seperti tentang hasil kerja dan ekspektasi terhadap kinerja seseorang akan lebih baik dikomunikasikan melalui interaksi tatap muka.

Teori ini mencakup kerangka kerja dengan rentang ketidakjelasan dan ketidakpastian dari rendah ke tinggi. Ketidakjelasan dan ketidakpastian yang rendah menggambarkan situasi yang terdefinisi dengan baik, sedangkan ketidakjelasan dan ketidakpastian tinggi menggambarkan peristiwa ambigu yang membutuhkan klarifikasi oleh manajer. Daft dan Lengel juga menekankan bahwa kejelasan sebuah pesan dapat dikompromikan ketika terjadi komunikasi antar departemen, mengingat setiap departemen bisa jadi dilatih untuk memiliki keahlian yang berbeda atau norma komunikasi yang saling bertentangan satu sama lain.

Pada artikel mengenai teori kesempurnaan media yang ditulis pada tahun 1988, Daft dan Lengel menyebutkan, "Semakin banyak pembelajaran yang dapat diperoleh melalui media, maka makin sempurnalah media tersebut.” Kesempurnaan media adalah fungsi dari karakteristik-karakteristik berikut ini:

Teori kesempurnaan media memprediksi bahwa manajer akan memilih mode komunikasi berdasarkan kejelasan sebuah pesan dengan kekayaan sebuah media. Dengan kata lain, saluran komunikasi akan dipilih berdasarkan tingkat komunikatifnya. Namun, seringkali faktor lain turut mempengaruhi, seperti sumber daya yang tersedia bagi komunikator. Daft dan Lengel memprediksi bahwa manajer akan lebih berkonsentrasi pada efisiensi tugas (mencapai tujuan komunikasi seefisien mungkin) dan tidak mempertimbangkan faktor-faktor lain, seperti mengembangkan dan mempertahankan hubungan. Peneliti-peneliti selanjutnya juga menunjukkan bahwa sikap terhadap sebuah media mungkin tidak dapat memprediksi kemungkinan penggunaannya, mengingat tidak semua orang menggunakan sebuah media berdasarkan pilihan pribadi. Jika norma dan sumber daya organisasi mendukung satu jenis media, akan sulit bagi seorang manajer untuk memilih bentuk media lain untuk mengkomunikasikan pesannya.

Kehadiran sosial mengacu pada sejauh mana sebuah media memungkinkan seorang komunikator merasakan kehadiran lawan bicara secara psikologis atau sejauh mana media dapat menunjukkan kehadiran partisipan komunikasi yang sebenarnya. Tugas yang melibatkan keterampilan interpersonal, seperti menyelesaikan perbedaan pendapat atau melakukan negosiasi, menuntut adanya kehadiran sosial yang tinggi; lain halnya dengan tugas pertukaran informasi rutin yang tidak begitu memerlukan kehadiran sosial. Oleh karena itu, media tatap muka seperti pertemuan kelompok lebih tepat untuk tugas-tugas yang membutuhkan kehadiran sosial tinggi; sedangkan surat elektronik atau surat lebih sesuai untuk tugas-tugas yang membutuhkan kehadiran sosial rendah.

Model lain yang berhubungan dengan teori kesempurnaan media sebagai alternatif, khususnya dalam memilih media yang tepat, adalah model pengaruh sosial. Bagaimana kita memandang media, dalam hal ini untuk memutuskan skala kesempurnaan media, tergantung pada “persepsi karakteristik media yang diciptakan secara sosial,” yang mencerminkan kekuatan dan norma sosial dan konteksnya. Setiap organisasi memiliki tujuan dan misi yang berbeda. Dengan demikian, dengan budaya dan lingkungan organisasi yang berbeda, cara masing-masing organisasi memandang sebuah media juga tidak sama, begitupun cara tiap organisasi menggunakan dan mengukur kesempurnaan sebuah media.

Komunikator juga mempertimbangkan seberapa pribadi sifat sebuah pesan untuk menentukan media yang tepat untuk berkomunikasi. Secara umum, media yang lebih kaya dianggap lebih pribadi karena melibatkan isyarat verbal dan nonverbal, bahasa tubuh, nada suara, dan gerak tubuh yang menandakan reaksi seseorang terhadap sebuah pesan. Media yang kaya dapat menciptakan hubungan yang lebih dekat antara seorang manajer dengan bawahan. Sentimen sebuah pesan juga dapat memiliki pengaruh terhadap media yang dipilih. Manajer mungkin ingin menyampaikan pesan negatif secara langsung atau melalui media yang lebih kaya, meskipun pesan cukup jelas, untuk memfasilitasi hubungan yang lebih baik dengan bawahan. Di sisi lain, menyampaikan pesan negatif pada media yang kurang kaya akan menghindarkan komunikator dari rasa bersalah dan juga reaksi penerima pesan.

Dengan berubahnya model bisnis yang memungkinkan karyawan untuk bekerja di luar kantor, organisasi harus mempertimbangkan kembali jenis komunikasi tatap muka. Lebih lanjut, kekhawatiran terhadap saluran yang miskin harus disingkirkan. Dalam konteks saat ini, manajer harus memutuskan media mana yang sebaiknya digunakan melalui trial and error, misalnya perbandingan antara karyawan yang bekerja di kantor dengan yang bekerja di luar kantor. Bisnis saat ini dapat dilakukan pada skala global. Demi penghematan dan mengurangi waktu perjalanan, organisasi harus mengadopsi jenis media komunikasi baru agar tetap mengikuti perkembangan fungsi bisnis di zaman modern.

Pada bulan April tahun 1993, Valacich et al. Menyarankan konkurensi dimasukkan sebagai karakteristik tambahan untuk menentukan kekayaan sebuah media. Mereka mendefinisikan konkurensi lingkungan untuk mewakili “kapasitas komunikasi lingkungan untuk mendukung episode komunikasi berbeda tanpa mengurangi episode lain yang mungkin terjadi secara bersamaan antara individu yang sama atau berbeda.” Lebih lanjut, mereka menjelaskan meskipun ide dari konkurensi ini bisa diterapkan pada media yang dijelaskan dalam teori Daft dan Lengel, media baru memberikan kesempatan lebih besar terhadap konkurensi dibandingkan sebelumnya.

Teori kesempurnaan media awalnya disusun dengan konteks komunikasi organisasi untuk lebih memahami interaksi dalam perusahaan. MRT digunakan untuk menentukan media "terbaik” bagi seorang individu atau organisasi untuk berkomunikasi. Misalnya, organisasi dapat mengetahui bahwa keputusan penting harus dibahas dalam interaksi tatap muka; di mana penggunaan email tidak akan memadai.

Dari perspektif organisasi, pemangku kebijakan mungkin membutuhkan media lisan untuk membantu memecahkan masalah, sedangkan karyawan yang tugasnya cukup jelas, cukup menggunakan bentuk media tertulis saja. Meskipun demikian, dari perspektif individu, orang lebih menyukai bentuk komunikasi lisan karena adanya isyarat komunikasi yang memungkinkan interpretasi pesan yang lebih akurat dan efisien.

Perspektif pemrosesan informasi organisasi juga menyoroti peran penting dari komunikasi. Perspektif ini menunjukkan bahwa organisasi mengumpulkan informasi dari lingkungan, memproses informasi tersebut, dan kemudian menindaklanjutinya. Komunikasi organisasi meningkat ketika kompleksitas lingkungan, turbulensi, dan beban informasi meningkat. Efektivitas organisasi dalam mengolah informasi menjadi sangat penting ketika lingkungan bisnis lebih kompleks dan selalu berubah.

Saat ini, perusahaan menggunakan teknologi seperti konferensi video yang memungkinkan para peserta untuk melihat satu sama lain bahkan ketika berada di lokasi yang berbeda. Teknologi ini memungkinkan organisasi untuk melakukan komunikasi lebih baik dibandingkan telepon konferensi tradisional yang hanya menawarkan isyarat audio kepada peserta yang terlibat.

Daft dan Lengel juga menegaskan bahwa tidak semua eksekutif atau manajer dalam organisasi memiliki kemampuan yang sama dalam memilih media yang efektif untuk berkomunikasi. Eksekutif atau manajer dengan kinerja lebih tinggi cenderung lebih “sensitif” terhadap kekayaan media yang dibutuhkan dibandingkan manajer dengan kinerja rendah. Dengan kata lain, para eksekutif yang kompeten memilih media yang lebih kaya untuk pesan non-rutin dan begitu pula sebaliknya.

Dari pandangan konsensus dan kepuasan, kelompok dengan media komunikasi yang terlalu ramping untuk tugas mereka tampaknya mengalami lebih banyak kesulitan daripada kelompok dengan media komunikasi yang terlalu kaya untuk tugas mereka. Selain itu, kelompok lebih sering bertatap muka mencapai perubahan konsensus yang lebih tinggi, kepuasan keputusan yang lebih tinggi, dan keputusan skema kepuasan yang lebih tinggi.

Dalam konteks rekrutmen pekerjaan, interaksi tatap muka dengan perwakilan perusahaan, seperti di bursa kerja, harus dirasakan oleh pelamar sebagai media yang kaya. Bursa kerja

memungkinkan umpan balik instan dalam bentuk pertanyaan dan jawaban, serta penggunaan isyarat komunikasi seperti pesan verbal dan bahasa tubuh yang disesuaikan dengan minat dan pertanyaan dari pencari kerja.

Sebagai perbandingan, pesan stasis seperti membaca informasi di website perusahaan atau papan pengumuman elektronik dapat didefinisikan sebagai media yang lebih ramping karena informasinya tidak disesuaikan dengan kebutuhan pencari kerja, umpan baliknya tidak terjadi secara langsung; dan karena berbentuk tulisan, tidak melibatkan nada suara ataupun bahasa tubuh. Interaksi antara pencari kerja dan pemberi pekerjaan mempengaruhi bagaimana kandidat memproses informasi mengenai organisasi. Interaksi kandidat dengan perusahaan melalui media yang kaya maupun media yang miskin dapat membentuk keyakinan pencari kerja. Beberasa perusahaan telah mulai menggunakan alat yang lebih hidup untuk menjawab pertanyaan tentang perekrutan pekerjaan seperti video, animasi dan agen virtual. Elemen yang lebih interaktif seperti penggunaan agen virtual Angkatan Darat Amerika Serikat, Sersan Starr, telah terbukti meningkatkan transfer informasi untuk pesan ambigu atau kompleks seperti nilai atau misi perusahaan.

Banyak organisasi memiliki karyawan yang tersebar di zona waktu berbeda. Untuk memfasilitasi kerjasama produktif dan dinamika tim, organisasi dapat memanfaatkan teknologi komunikasi dan coworking. Workman, Kahnweiler, dan Bommer (2003) menemukan bahwa idealnya teleworking menggunakan berbagai jenis media, mulai dari miskin hingga kaya, di mana pekerja dapat memilih media yang paling cocok dengan tugas dan cara kerja mereka.

Selanjutnya, pekerjaan yang berbeda mungkin memerlukan jenis media yang berbeda pula. Pekerjaan yang lebih konkret dan terstruktur seperti perencanaan, administrasi atau operasi mungkin lebih cocok dengan pilihan media yang miskin, sementara pekerjaan desain dan pengembangan perangkat lunak yang lebih memiliki ketidakpastian atau jenis pekerjaan yang membutuhkan negosiasi lebih menuntut penggunaan saluran media yang lebih kaya.

Sebuah studi tentang dinamika tim virtual pada tahun 2009 menunjukkan bahwa penggunaan media yang lebih kaya di lingkungan kerja virtual dapat mengurangi kebiasaan membuang-buang waktu atau kemungkinan timbulnya perasaan tidak dihargai oleh anggota kelompok yang berkontribusi secara individu.

Kekayaan yang dirasakan dari sebuah toko online harus dipertimbangkan ketika menganalisis konten jual beli online. Pengalaman yang didapatkan saat online, pendapatan, serta kepercayaan konsumen terhadap toko online memiliki efek positif yang signifikan terhadap niat konsumen untuk melakukan pembelian secara online. Pengalaman yang didapatkan konsumen saat online memiliki efek positif yang signifikan terhadap kekayaan yang dirasakan dari toko online, sedangkan risiko yang dirasakan terkait dengan penggunaan toko online memiliki efek negatif yang signifikan pada kepercayaan konsumen terhadap toko online . Menurut teori kesempurnaan media, sebuah toko online akan lebih efisien untuk tugas-tugas yang dapat dianalisis sedangkan toko fisik lebih efisien untuk tugas-tugas yang tidak dapat dianalisis.

Pengetahuan ini akan memungkinkan perusahaan untuk secara efisien beradaptasi terhadap cara menggunakan toko online dan bagaimana menggunakan strategi "multi-channel" untuk memenuhi kebutuhan konsumen dengan lebih baik. Oleh karena itu, toko "online" perlu memahami sifat dari tugas konsumen dalam proses belanja dan bagaimana konsumen memandang kekayaan sebuah toko "online" ini. Dengan kata lain, perusahaan harus memutuskan keefektifan susunan saluran dengan tingkat kekayaan berbeda yang membantu konsumen untuk mencari dan membeli barang.

Teori kesempurnaan media menyiratkan bahwa pengirim pesan harus memilih media dengan kekayaan yang tepat untuk mengkomunikasikan pesan yang diinginkan atau memenuhi tugas tertentu. Pengirim pesan yang menggunakan media komunikasi yang kurang kaya harus mempertimbangkan keterbatasan media tersebut dalam hal umpan balik, isyarat, adaptasi pesan, dan emosi. Misalnya, menentukan apakah sebuah SMS bernada serius atau sarkastis yang relatif sulit. Miskinnya sebuah meniadakan transmisi nada dan ekspreksi wajah yang berguna dalam mendeteksi sarkasme. Namun, hasil dari studi yang dilakukan oleh Anandarajam et al. pada penggunaan pesan instan oleh Generasi Y menyimpulkan bahwa "lebih banyak pengguna menganggap pesan instan sebagai media komunikasi yang kaya, semakin besar kemungkinan mereka percaya media ini berguna untuk bersosialisasi". Meskipun Generasi Y menganggap SMS sebagai media yang kaya, bukti-bukti menunjukkan bahwa media yang mudah diakses dan non-intrusif (seperti SMS dan Twitter) lebih sering digunakan untuk berbagi peristiwa positif daripada negatif, dan media yang lebih kaya dan intrusif (seperti telepon) lebih sering digunakan untuk berbagi peristiwa negatif daripada positif.

Lebih lanjut, untuk lebih memahami penggunaan MSN (kemudian disebut Microsoft Messsenger service) oleh remaja, Sheer meneliti efek dari kekayaan media dan kontrol komunikasi. Di antara temuan lain, studi Sheer ini menunjukkan bahwa "fitur yang kaya, seperti kamera web dan MSN Spaces tampaknya memfasilitasi peningkatan jumlah kenalan, teman-teman baru, teman-teman lawan jenis, dan, dengan demikian, jumlah total teman."

Dalam beberapa tahun terakhir, seiring dengan meningkatnya pengetahuan masyarakat terhadap penggunaan surat elektronik garis antara komunikasi tatap muka dan pesan elektronik menjadi kabur. Pesan elektronik sekarang dianggap sebagai alat verbal karena memungkinkan untuk mendapatkan umpan balik dengan cepat, penggunaan bahasa alami, dan emosi melalui akronim dan emoticon.

Namun, pesan elektronik juga memiliki kelemahan: "volume overload". Surat elektronik sering berisikan informasi yang tidak berhubungan dengan pekerjaan dalam jumlah besar atau spam. Penyaringan ‘sampah’ ini dapat menghabiskan waktu. Waktu yang dihabiskan saat mengelola surat elektronik dapat mengakibatkan informasi berlebihan. Dengan kelebihan surat elektronik, orang mungkin merasa ketinggalan informasi dari banyaknya konten yang mereka terima. Hal ini dapat menjadi penghalang bagi individu untuk memberikan respon dengan lebih cepat.

Surat elektronik memiliki kapasitas untuk mengirimkan lebih banyak konten informasi daripada saluran lain seperti pesan suara. Meskipun demikian, persepsi terhadap Surat elektronik sebagai platform yang kaya juga bervariasi. Persepsi yang berbeda ini memberikan kontribusi terhadap bagaimana saluran ini digunakan. Bagi beberapa pengguna, pilihan konten akan berbeda. Mereka mungkin akan menggunakan gambar atau video bila mereka menganggap surat elektronik sebagai saluran yang kaya, di mana sisanya mungkin hanya memanfaatkan teks. Persepsi ini juga mempengaruhi pilihan fitur linguistik. Pengguna yang memandang surat elektronik sebagai saluran yang mirip dengan saluran lisan akan mengetik dengan cara berbeda dari mereka yang memandang email sebagai saluran tertulis.

Konferensi video

Perangkat lunak konferensi video telah digunakan tidak hanya oleh tim virtual di perusahaan besar, tetapi juga di ruang kelas dan percakapan santai. Perangkat lunak atau Video Conferencing Systems (VCS) seperti Skype dan Google Hangouts memungkinkan adanya isyarat visual dibandingan percakapan audio. Penelitian menunjukkan bahwa VCS adalah titik tengah antara penggunaan telepon dan pertemuan tatap muka dalam hal kekayaan media. Meskipun konferensi video tidak memiliki kekayaan yang sama dengan percakapan tatap muka, sebuah studi mengenai konferensi video telah mengemukakan bahwa jenis presentasi konten yang lebih kaya berkorelasi positif terhadap tingkat konsentrasi yang lebih tinggi namun menunjukkan hasil yang beragam ketika berkorelasi dengan manfaat yang dirasakan.

Dalam mengevaluasi kepuasan siswa terhadap kursus jarak jauh, Sheppherd dan Martz menyimpulkan bahwa penggunaan teknologi dengan media yang lebih kaya mempengaruhi bagaimana siswa mengevaluasi kualitas kursus. Kursus yang menggunakan alat-alat seperti "forum diskusi, fitur berbagi dokumen, dan video broadcast” dipandang lebih menguntungkan. Lai dan Chang pada tahun 2011 menggunakan kekayaan media sebagai variabel penelitian mereka untuk memeriksa sikap pengguna terhadap e-book, yang menyatakan bahwa penggunaan konten media yang kaya seperti hiperlink dan multimedia lainnya, menawarkan pengalaman membaca yang berbeda dari buku cetak. Penelitian lebih lanjut oleh Lan dan Sie (2010), tentang kategori saluran komunikasi berbasis teks, menemukan bahwa ada perbedaan yang signifikan yang seharusnya membantu instruktur menentukan pilihan teknologi. Lan dan Sie mempelajari penggunaan SMS, email dan RSS; dan menemukan bahwa SMS lebih cocok untuk pengiriman cepat, email memungkinkan kekayaan konten yang lebih besar, dan RSS adalah format ideal untuk presentasi konten pada perangkat mobile.

E-book dan e-learning menjadi alat berguna dalam dunia akademik. Salah satu karakteristik kunci dari e-learning adalah kemampuan untuk mengintegrasikan berbagai media, seperti teks, gambar, audio, animasi dan video untuk membuat materi pembelajaran multimedia. Pemilihan media dalam e-learning merupakan hal penting karena biaya pengembangan materi e-learning non-tekstual yang terus meningkat. Peserta didik bisa mendapatkan keuntungan dari penggunaan media yang lebih kaya pada kursus yang berisi konten ambigu dan kompleks, begitu pula sebaliknya.

Media yang digunakan secara online juga telah terbukti merangsang keterlibatan masyarakat. Memanfaatkan Internet untuk memfasilitasi musyawarah masyarakat telah terbukti menjadi cara yang sukses dan hemat biaya untuk melibatkan masyarakat dalam jumlah besar. Penelitian telah menunjukkan bahwa media modalitas campuran (baik kaya dan miskin) dapat berguna dalam pendidikan dan keterlibatan masyarakat. Melalui jaringan sosial baru dan berbagai platform online, media membuka kesempatan terhadap “visibilitas dan potensi pembangunan komunitas yang lebih besar dibandingkan praktik budaya kewarganegaaran yang ‘fana’ terdahulu.” Ledakan kreativitas di internet dapat dihubungkan ke lembaga formal seperti pemerintah dan pendidikan untuk memungkinkan basis partisipasi yang lebih luas, yang mengarah ke keterlibatan kuat dari warga dan mendapatkan akses ke sumber pengetahuan dan wawasan yang lebih luas.

Teori Kesempurnaan Media jika dilihat dari penerapannya dalam kehidupan perkantoran di Indonesia, dapat dilihat bahwa manajer tetap lebih memilih media tatap muka untuk memberikan informasi yang penting. Hal ini sesuai yang dikemukakan oleh Daft & Lengel bahwa media tatap muka tetap menjadi media yang paling kaya karena melibatkan bahasa verbal dan nonverbal sekaligus.

Namun berkaitan dengan munculnya media baru, masyarakat Indonesia pun tidak bisa melarikan diri dari teknologi. Budaya tatap muka, walaupun masih menjadi yang paling kaya, kini tidak lagi harus berada di dalam satu temoat yang sama. Teknologi dapat menembus ruang dan waktu. Budaya komunikasi yang dilakukan belakangan ini telah menjadi komunikasi tatap muka bermedia dengan bantuan teknologi informasi dan komunikasi. Bahasa verbal dapat digantikan dengan emoji atau simbol sehingga interpretasi maknanya pun akan semakin mudah.

Budaya masyarakat Indonesia juga berevolusi mengikuti teknologi. Karena disadari atau tidak, masyarakat banyak dipengaruhi oleh media elektronik. Pemakaian sistem untuk berkomunikasi antar sesama karyawan dalam sebuah perusahaan salah satunya. Hal ini sesuai dengan Teori Ekologi media yang disampaikan oleh McLuhan, yang melihat bahwa sebuah teknologi telah menjadi pusat untuk seluruh bidang profesi dan juga kehidupan.

Teori kesempurnaan media telah dikritik oleh apa yang peneliti pandang sebagai sifat deterministiknya. Markus berpendapat bahwa tekanan sosial dapat mempengaruhi penggunaan media jauh lebih kuat daripada kekayaan, dengan cara-cara yang tidak sesuai dengan prinsip-prinsip kunci MRT. Perlu ditekankan juga bahwa teori kesempurnaan media tidak boleh berasumsi bahwa pandangan terhadap media yang lebih kaya benar-benar berlawanan dengan penggunaan media yang lebih miskin . Bahkan, pilihan media sangat kompleks sehingga meskipun sebuah media yang kaya dianggap sebagai media “terbaik” untuk mengkomunikasikan pesan, media yang lebih miskin tetap dapat digunakan. Selain itu, untuk beberapa tugas, pilihan jenis media yang digunakan tidak berpengaruh terhadap akurasi pesan yang disampaikan.

Dalam memilih media untuk transmisi pesan, seseorang juga akan mempertimbangkan nyaman atau tidaknya ia terhadap pilihan yang ada. Jika seorang individu tidak nyaman atau tidak terbiasa menggunakan sistem surat elektronik untuk mendistribusikan pesan, dan menganggap bahwa mempelajari cara mengirim surat elektronik lebih memakan waktu dan tidak efisien dari sekadar mengadakan pertemuan kelompok, ia dapat dapat memilih media yang lebih kaya dibandingkan media yang lebih efisien. Perilaku ini, meskipun irasional, tentu merupakan refleksi terhadap pengalaman yang sebelumnya telah didapatkan.

Ngwenyama dan Lee menunjukkan bahwa latar belakang budaya dan sosial mempengaruhi pilihan media dalam cara-cara yang tidak sesuai dengan prediksi teori kesempurnaan media; penelitian mereka menerima Paper of the Year Award pada jurnal MIS Quarterly. Ngwenyama dan Lee bukan satu-satunya peneliti yang mengkritik keterbatasan teori kesempurnaan media, terutama dalam hal karakteristik budaya dan individu. Penelitian oleh Ook Lee menunjukkan bahwa dalam lingkungan kerja virtual Konghucu di mana rasa hormat sangatlah penting, kemampuan saluran komunikasi untuk menyampaikan protokol budaya lebih penting daripada kekayaan sebuah saluran. Pada tahun 2009, studi Gerritsen menyimpulkan bahwa dalam konteks bisnis, budaya memainkan peran dalam menentukan pilihan media oleh penerima pesan, mungkin dalam batas budaya tertentu untuk menghindari ketidakpastian.

Selain itu, Dennis, Kinney, dan Hung menemukan bahwa dalam hal kinerja aktual tugas yang lebih ambigu, kekayaan media memiliki efek yang paling menonjol pada tim yang terdiri dari perempuan. Di sisi lain, "menghubungkan kekayaan media dengan tugas yang ambigu tidak mempengaruhi kualitas keputusan, waktu, konsensus, atau kepuasan komunikasi untuk tim yang terdiri dari laki-laki atau tim campuran." Barkhi menemukan bahwa modus komunikasi dan gaya kognitif dapat memainkan peran dalam preferensi dan seleksi media, menunjukkan bahwa dalam situasi dengan pesan dan niat yang sama pun, pemilihan media “terbaik” dapat bervariasi dari orang ke orang.

Selain itu, karena teori kesempurnaan media dikembangkan sebelum meluasnya penggunaan internet, yang juga memperkenalkan media baru seperti surat elektronik, chat room, pesan instan, ponsel cerdas , dan lainnya; orang-orang juga telah mempertanyakan kemampuannya untuk memprediksi secara akurat media baru apa yang mungkin dipilih oleh pengguna. Beberapa penelitian yang meneliti pilihan media saat diberikan pilihan yang dianggap "media baru", seperti voice mail dan email juga telah dilakukan. El-Shinnaway dan Markus mengeluarkan hipotesis bahwa, berdasarkan teori kesempurnaan media, seseorang akan memilih untuk mengkomunikasikan pesan melalui media yang lebih kaya seperti voicemail dibandingkan melalui email; tetapi menemukan bahwa bahkan ketika mengirim pesan yang lebih samar-samar, media yang lebih miskin seperti surat elektronik digunakan. Lebih lanjut, penelitian menunjukkan bahwa dengan adanya media baru yang memiliki kemampuan lebih luas, pendekatan konsep dimensi tunggal dari teori kesempurnaan media untuk mengkategorikan media komunikasi yang berbeda tidak lagi cukup untuk menggambarkan semua dimensi jenis media yang bervariasi.



</doc>
<doc id="2134449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134449" title="Dalibor Matanić">
Dalibor Matanić

Dalibor Matanić (, ) adalah seorang penulis latar dan sutradara Kroasia terkenal.

Film paling terkenalnya adalah film fitur 2002 "Fine Dead Girls" yang memenangkan Penghargaan Juri Istimewa di festival film Sochi 2003. Film 2015-nya "The High Sun" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2015 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Juri.




</doc>
<doc id="2134453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134453" title="Taman Budaya Raden Saleh">
Taman Budaya Raden Saleh

Taman Budaya Raden Saleh atau lebih dikenal dengan nama "TBRS" () adalah pusat kesenian dan kebudayaan yang berlokasi di Jl. Sriwijaya Nomor 29 Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Lokasi tepatnya berada di samping gedung Perpustakaan Daerah Jawa Tengah. Taman Budaya Raden Saleh memiliki luas kurang lebih 89.926 meter persegi. Di dalamnya terdapat empat gedung utama, yaitu Gedung Kesenian Ki Narto Sabdho, Kantor Pengelola TBRS, Gedung Serba Guna, dan Kantor Dewan Kesenian Semarang (Dekase). Selain itu, juga ada beberapa bangunan pendopo berbentuk joglo.

TBRS dulu bernama Taman Hiburan Rakyat, dan merupakan lokasi kebun binatang Semarang, hal inilah yang menyebabkan taman budaya ini sebagian besar lokasinya masih berkontur tanah dan dipenuhi pepohonan yang rindang. Setelah kebun binatang dipindah ke Tinjomoyo, dan sekarang sudah dipindah lagi ke Mangkang, taman ini berganti nama menjadi Taman Budaya Raden Saleh. Fungsi taman pun berubah menjadi pusat kesenian dan kebudayaan Jawa Tengah.

Dinamai Taman Budaya Raden Saleh berasal dari nama salah satu pelukis terkenal Indonesia, Raden Saleh Sjarif Boestaman yang berasal dari Semarang.


Berbagai kegiatan dan pagelaran budaya rutin digelar di TBRS. Gedung Kesenian Ki Narto Sabdho menjadi tempat untuk menggelar pertunjukan wayang orang, wayang kulit, dan musik keroncong . Wayang orang oleh Ngesti Pandawa digelar rutin setiap Sabtu Malam, wayang kulit setiap Malam Senin Pahing, dan musik keroncong oleh Komunitas Keroncong setiap bulan di Rabu terakhir.

Selain pertunjukan seni, TBRS juga diramaikan oleh acara-acara yang sering dibuat oleh komunitas-komunitas di Semarang.

Pada tahun 2015, muncul wacana penggusuran TBRS karena lahannya akan dibangun untuk Trans Studio . Wacana ini menimbulkan kontroversi di kalangan pegiat budaya di Semarang. Namun pada tahun 2016, PT Trans Ritel Property membatalkan pembangunan Trans Studio di Semarang, dan lebih memilih Yogyakarta sebagai lokasi pembangunan .


</doc>
<doc id="2134458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134458" title="Abolfazl Jalili">
Abolfazl Jalili

Abolfazl Jalili () adalah seorang sutradara yang berasal dari Iran.


</doc>
<doc id="2134460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134460" title="Think Think dan Ah Tsai">
Think Think dan Ah Tsai

Think Think () dan Ah Tsai () adalah dua kucing yang dimiliki Presiden Taiwan, Dr. Tsai Ing-wen. Mantan profesor hukum tersebut terpilih menjadi Presiden pada 16 Januari 2016, dan memegang jabatan pada 20 Mei 2016. Ia adalah salah satu wanita pertama yang memimpin sebuah negara Asia tentang berasal dari sebuah dinasti, dan yang pertama yang secara resmi memerintah sebuah negara pemakai bahasa Tionghoa sejak Permaisuri Wu Zetian pada abad kedelapan.

"Think Think" diadopsi oleh Tsai pada 2012, setelah dibawa kepadanya sebagai kucing tak berumah oleh Hsiao Bi-khim, seorang legislator dalam Partai Progresif Demokrat Taiwan. Hsiao menemukan kucing tersebut di sebuah jalan perlumpur menuju stasiun kereta api dekat Hualien setelah topan "Sura". "Ah Tsai" (artinya 'bakat') adalah seekor kucing kebun, dan sebuah hadiah dari seorang teman saat kampanye presidensial Tsai.

"Think Think", seekor kucing tabi abu-abu, adalah betina, sementara "Ah Tsai" adalah seekor kucing ginger, dan jantan. Sebelum ia terpilih sebagai Presiden. Tsai tinggal di sebuah apartemen dengan dua kucing tersebut.


</doc>
<doc id="2134497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134497" title="Brown Bluff">
Brown Bluff

Brown Bluff (bahasa Indonesia: Tebing Cokelat) adalah sebuah "tuya" basaltik yang terletak di Semenanjung Tabarin di sebelah utara Antartika. Bentukan alam ini terbentuk dalam waktu 1 juta tahun terakhir, ketika sebuah erupsi subglasial terjadi dalam sebuah danau es. Diameter asli dari gunung api ini diperkirakan mencapai 12-15 kilometer dan kemungkinan dibentuk oleh sebuah lubang tunggal. Brown Bluff dibagi menjadi empat bagian: gunung api bantal, kubah tuf, lereng rusak, dan delta hialoklastit, serta dibagi menjadi lima unit struktural.

Gunung api ini bernama "Brown Bluff" karena lereng yang curam dan hialoklastit berwarna cokelat kehitaman.

Brown Bluff memiliki pantai sepanjang 1.5 km yang dipenuhi batuan besar dan debu vulkanik yang semakin curam seiring ketinggian tebing tuff cokelat kemerahan yang terbatukan bersama bom vulkanik dan "tephra". Tebing tererosi dengan parah, mengakibatkan akumulasi "scree "dan jatuhan batu di tebing yang tinggi dan batuan besar tererosi di pantai. Es permanen dan gletser pasang surut melingkupi daerah ini dari selatan hingga utara yang sesekali mengisi pantai dengan es yang mudah pecah.

Lumut kerak dalam genus "Xanthoria" dan "Caloplaca" telah diidentifikasi ditemukan pada batu-batu yang terbuka di tepi pantai hingga ketinggian 185 m. Lumut daun terjadi di dataran tinggi dekat jalur glasial.

Daerah ini telah diidentifikasi sebagai Daerah Penting bagi Burung/Important Bird Area (IBA) oleh BirdLife International karena menyokong perkembangbiakan koloni dari sekitar 20.000 pasang penguin Adelie, serta sekitar 550 pasang penguin gentoo. Burung lain juga bersarang di sana termasuk petrel tanjung, petrel-badai coklat dan burung camar. Anjing laut Weddell secara teratur berada di pantai dan anjing laut tutul yang sering berburu di lepas pantai.



</doc>
<doc id="2134499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134499" title="Daftar gunung api subglasial">
Daftar gunung api subglasial

Gunung api subglasial adalah gunung berapi yang terbentuk ketika lava erupsi di bawah es glasial. Gunung api ini agak langka di dunia, terbentuk terbatas di daerah yang sedang atau telah tertutup oleh lapisan es.








</doc>
<doc id="2134506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134506" title="Adigang, adigung, adiguna (peribahasa Jawa)">
Adigang, adigung, adiguna (peribahasa Jawa)

Adigang, adigung, adiguna adalah peribahasa Jawa yang berarti "mengandalkan kekuatan, kekuasaan, dan kepandaian yang dimiliki".

Adigang adalah sifat yang mengandalkan dan menyombongkan tentang kekuatan badan dan fisik. Adigang diumpamakan seperti sifat hewan kijang, yang tindakannya gesit, lincah, dan larinya kencang tak tertandingi. Adigung adalah sifat yang meninggikan pangkat, jabatan, derajat, keluhuran, dan keturunan kebangsawanan. Adigung diumpamakan seperti hewan gajah, yang besarnya tak tertandingi dan tidak pernah kalah dalam suatu aduan. Adiguna adalah sifat yang mengutamakan kepandaian dan akal. Adiguna diumpamakan seperti hewan ular, yang terlihat lemah namun membahayakan dan siap menyerang.

Secara tersirat, makna dari peribahasa ini adalah jangan mengandalkan kelebihan dirinya sendiri saja.

Ketiga sifat ini (adigang, adigung, dan adiguna) sejatinya terikat dan tergabung menyatu dalam sifat manusia. Maka apabila salah satunya berhasil dilepas, ketiganya akan sirna dan tidak menguasai hidup manusia kembali.

Peribahasa ini juga disebutkan dalam tembang Macapat Gambuh ciptaan Sunan Pakubuwana IV dalam Serat Wulangrèh.

</doc>
<doc id="2134553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134553" title="Daftar Wali Kota Metro">
Daftar Wali Kota Metro

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Metro:<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2134563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134563" title="Mozes Herman">
Mozes Herman

Mozes Herman (Aksara Lampung: ;) adalah Wali kota Metro pertama setelah pemekaran wilayah Kota Metro dari Lampung Tengah pada tahun 1999 serta pertahana wali kota periode 2000 - 2005. Ia juga merupakan tokoh penting dalam pengembangan tata kota yang baik dan paling dikenang sepanjang sejarah.

http://www.kpu.go.id/koleksigambar/DATA_ANGGOTA_DPRD_PROV_LAMPUNG.pdf


</doc>
<doc id="2134586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134586" title="FX. Sudjasmin">
FX. Sudjasmin

Letjen TNI (Purn.) Fransiskus Xaverius Sudjasmin (), adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang terahkir berdinas militer menjabat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat. ia merupakan salah satu Perwira TNI yang berjasa dalam memberantas PKI. FX. Sudjasmin, lulusan Akademi Militer Nasional tahun 1964 ini berpengalaman dalam bidang infanteri.



</doc>
<doc id="2134587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134587" title="Abu Shahed Emon">
Abu Shahed Emon

Abu Shahed Emon (; ) adalah seorang sutradara, penulis dan penyunting Bangladesh.
Abu Shahed Emon adalah salah satu sutradara muda dalam industri film Bangladesh. Film fitur debutnya Jalal's Story menjadi perwakilan Bangladesh untuk Academy award ke-88 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Menurut The Hollywood Reporter, Jalal's Story merefleksikan sebuah sensibilitas sinema baru dalam sinema Bangladesh jauh dari praktik-praktik film lokal yang terinspirasi Bollywood.


</doc>
<doc id="2134596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134596" title="Tobias Lindholm">
Tobias Lindholm

Tobias Lindholm (kelahiran 1977) adalah seorang penulis latar dan sutradara Denmark. Lindholm mula-mula meraih perhatian untuk karyanya sebagai penulis televisi pada serial TV politik Denmark populer "Borgen", pada seluruh 20 episode dari dua musim pertama serial tersebut, baik sebagai penulis episode atau kontributor jalan cerita. Kemudian, pada 2011, Lindholm dianugerahi Bodil Award untuk dua film fitur "Submarino" (sebagai penulis) dan "R" (sebagai sutradara dan penulis) dalam kompetisi untuk Film Denmark Terbaik pada tahun tersebut, yang kemudian dimenangkan film "R". Film drama buatannya "A Hijacking" (2012) tayang perdana di Festival Film Venesia 2012 dalam sesi Orizzonti.

Ia juga merupakan kolaborator dengan sutradara Thomas Vinterberg, yang bersama dengannya ia menulis permainan latar untuk film fitur "Submarino" (2010) dan "The Hunt" (2012).

Lindholm menyutradarai film drama 2015 "A War" () tentang sebuah perusahaan militer Denmark di Afghanistan yang ditangkap oleh Taliban, dan komandannya mendapatkan tuduhan kejahatan perang. Film tersebut meraih nominasi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di di Academy Awards ke-88.


</doc>
<doc id="2134608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134608" title="Slávek Horák">
Slávek Horák

Slávek Horák () adalah seorang sutradara, penulis latar dan aktor Ceko. Ia adalah lulusan Sekolah Film Zlin dan juga belajar penyutradaraan di Sekolah Film Praha FAMU.

Ia juga berkarya sebagai asisten sutradara dengan Jan Sverak pada film pemenang penghargaan Academy Award buatannya “Kolja” (1996). Pada 2012, ia memulai perusahaan produksinya sendiri TVORBA films. “Home Care (film)” adalah debut fiturnya.
Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88.



</doc>
<doc id="2134611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134611" title="Klaus Härö">
Klaus Härö

Klaus Härö () adalah seorang sutradara Finlandia. Pada 2004, Härö memenangkan Penghargaan Negara untuk Kesenian Finlandia.

Ia belajar menyutradarai dan menghadiri seminar-seminar penulisan di Universitas Kesenian Industrial di Helsinki. Ia telah menyutradarai lima film fitur (2003), Mother of Mine (2005) dan The New Man (2007), Letters to Father Jacob(2009) dan The Fencer (2015), serta film-film pendek dan dokumenter. Film-filmnya memenangkan lebih dari 60 penghargaan dalam festival-festival di seluruh dunia, dan mereka sukses dengan kritis dan audiensi. Ia bekerja di Swedia dan Finlandia.

Pada 2003, Klaus Härö dianugerahi penghargaan Ingmar Bergman, yang pemenangnya dipilih oleh Ingmar Bergman sendiri. Empat film fitur Härö dipilih sebagai perwakilan Finlandia untuk kategori film berbahasa asing terbaik di Oscar.




</doc>
<doc id="2134613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134613" title="Panos H. Koutras">
Panos H. Koutras

Panos H. Koutras (; lahir di Athena) adalah seorang pembuat film dan penulis Yunani, yang membuat debutnya dalam film fitur "The Attack of the Giant Moussaka" (1999), sebuah parodi fiksi ilmiah. Ia telah menyutradarai tiga film lebih "Alithini Zoi" (2004) dan "Strella" (2009).



</doc>
<doc id="2134616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134616" title="Dante Lam">
Dante Lam

Dante Lam Chiu-Yin () adalah seorang sutradara sinema aksi Hong Kong. Ia berlatih tradisi John Woo sebagai asisten sutradara dan bekerja sebagai aktor dan produser. Ia seringkali menulis dan memimpin koreografinya sendiri. Pada 2008, ia memenangkan Penghargaan Film Hong Kong untuk Sutradara Terbaik untuk karyanya pada "Beast Stalker".



</doc>
<doc id="2134618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134618" title="Jerrold Tarog">
Jerrold Tarog

Jerrold Tarog (lahir Jerrold Viacrucis Tarog) adalah seorang sutradara, komposer, penulis, penyunting, dan perancang suara Filipina. Karyanya pada perfilman meraih sejumlah penghargaan.

Tarog lulus dari SMA Pedesaan UP di Los Baños, Laguna dan menjalani dua tahun di Universitas Filipina Los Baños, sebelum beralih untuk mengambil kursus di Kolese Musik di Universitas Filipina Diliman, dimana ia lulus dengan gelar komposisi musik, bersama dengan beberapa semester kursus teori film.



</doc>
<doc id="2134620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134620" title="Operation Mekong">
Operation Mekong

Operation Mekong () adalah sebuah film aksi kejahatan Tiongkok-Hong Kong 2016 yang disutradarai oleh Dante Lam dan dibintangi oleh Zhang Hanyu dan Eddie Peng. Film tersebut berdasarkan pada pembantaian Sungai Mekong. Film tersebut dirilis di Tiongkok pada 30 September 2016.



</doc>
<doc id="2134621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134621" title="X-Men (seri film)">
X-Men (seri film)

Seri filmThe X-Men adalah serangkaian film-film superhero yang berasal dari Amerika dan berdasarkan cerita fiksi kumpulan superhero dengan nama yang sama, yang awalnya muncul dalam serial buku komik yang diciptakan oleh Stan Lee dan Jack Kirby dan diterbitkan oleh Marvel Comics. 20th Century Fox memperoleh hak pembuatan film untuk seluruh karakter pada tahun 1994, dan setelah banyak pemilihan konsep, Bryan Singer terpilih untuk menyutradarai "X-Men" (2000) dan sekuelnya, "X2" (2003), sementara Brett Ratner yang menyutradarai "" (2006).

Setelah masing-masing film memperoleh pendapatan box office yang lebih tinggi dari film pendahulunya, beberapa film sempalan mulai dirilis, "" (2009), "" (2011) dan "The Wolverine" (2013). "", sebuah sekuel untuk "X-Men: The Last Stand" dan "X-Men: First Class", yang dirilis pada tahun 2014. diikuti "Deadpool" dan " pada tahun 2016".

"X-Men", "X2", "X-Men: First Class", "X-Men: Days of Future Past" dan beberapa film sempalan "The Wolverine" dan "Deadpool" dimana semuanya mendapat review positif, dengan "X-Men: Days of Future Past" sebagai film mendapat penerimaan terbaik di dalam serial tersebut. Dalam kasus "X-Men" dan "X2", para kritikus dengan khusus menyorot kesan realistis dan subteks kedua film tersebut, mengenai diskriminasi dan intoleransi, sementara "Deadpool" dikritik mengenai interpretasi yang "setia" dari sumber bahan dan untuk R rating film tersebut. "X-Men: The Last Stand", "X-Men Origins: Wolverine" dan "X-Men: Apocalypse" menemui "review" yang beragam dari para kritikus.

Dengan sembilan film yang telah dirilis, seri film "X-Men "menempati urutan" "ketujuh waralaba film terlaris, dengan total pendapatan lebih dari US$4,3 miliar di seluruh dunia. Hal ini akan terus berlanjut dengan perilisan film Wolverine ketiga, berjudul "Logan", pada tahun 2017.

Film ini memperkenalkan karakter Wolverine dan Rogue kedalam konflik antara kelompok X-Men binaan Profesor Xavier dan Brotherhood of Mutants, yang dipimpin oleh Magneto. Magneto bermaksud untuk mengubah para pemimpin dunia di dalam sebuah konfrensi PBB menjadi mutan dengan mesin yang telah ia ciptakan, agar tericipta penerimaan untuk kaum mutan, tapi Xavier menyadari bahwa mutasi dengan cara paksa ini hanya akan mengakibatkan kematian bagi mereka.

Pada tahun 1994, 20th Century Fox dan produser Lauren Shuler Donner membeli hak pembuatan film untuk X-Men. Andrew Kevin Walker dipekerjakan untuk menulis naskah dan James Cameron menyatakan minatnya untuk menyutradarai. Pada akhirnya, Bryan Singer dikontrak untuk menjadi sutradara pada bulan juli 1996. Meskipun dia bukan seorang penggemar buku komik, Singer terpesona oleh analogi dari prasangka dan diskriminasi yang "X-Men" tawarkan. John Logan, Joss Whedon, Ed Solomon, Christopher McQuarrie dan David Hayter adalah orang-orang yang menulis naskahnya, dengan Hayter sebagai penerima kredit tunggal. Pengambilan gambar dasar dimulai pada bulan September 1999 di Toronto, Kanada dan berakhir pada bulan Maret 2000. Dan akhirnya film ini dirilis pada tanggal 14 juli 2000.

Dalam film tersebut, Kolonel William Stryker mencuci otak dan mengintrogasi Magneto yang sedang berada di dalam penjara tentang alat pencari mutan milik Profesor Xavier , Cerebro. Stryker menyerang X-Mansion, dan mencuci otak Xavier untuk menentukan lokasi setiap mutan di planet ini agar dapat membunuh mereka semua. Para X-Men harus bekerjasama dengan Brotherhood untuk mencegah rencana genosida berskala dunia milik Stryker.

Hayter dan Zak Penn dipekerjakan untuk menulis naskah mereka sendiri untuk sekuel yang akan Singer pilih, dengan rencana agar film ini dapat dirilis pada bulan Desember 2002. Michael Dougherty dan Dan Harris dikontrak untuk menulis ulang naskah pada bulan Februari 2002, yang menghasilkan sekitar 26 draft dan 150 "on-set". Pengambilan gambar dasar dimulai pada bulan Juni 2002 di Vancouver, Kanada dan berakhir pada bulan November 2002. Film ini dirilis pada 2 Mei 2003.

Dalam film tersebut, sebuah perusahaan farmasi telah mengembangkan obat yang dapat menean gen mutan, yang menyulut kontroversi dalam komunitas para mutan. Magneto menyatakan perang pada manusia dan mengambil senjatanya sendiri: Phoenix, yang dibangkitkan dari mantan anggota X-Man, Jean Grey. Pertempuran akhir antara X-Men (sekarang dipimpin oleh Storm) dan Brotherhood akhirnya terjadi, dan Wolverine harus menerima bahwa untuk menghentikan Jean Grey, ia harus membunuhnya.

Singer awalnya diharapkan untuk meproduksi film ini berturut-turut dengan film keempat, meskipun akhirnya ia keluar pada tahun 2004 untuk menyutradarai "Superman Returns". Penn dan Simon Kinberg dikontrak pada bulan berikutnya. Salah satu cerita "Astonishing X-Men" milik Whedon "Gifted", dan sebuah obat yang dapat menyembuhkan mutasi akhirnya disarankan sebagai alur cerita utama dalam film ini. Matthew Vaughn ikut bergabung sebagai direktur pada bulan februari 2005, namun mengundurkan diri karena jadwal produksi yang dipercepat. Brett Ratner kemudian dikontrak sebagai direktur pada bulan Juni. Pengambilan gambar awal dimulai pada bulan Agustus 2005 di Vancouver, Kanada, dan berakhir di Januari 2006. film ini dirilis pada 26 Mei 2006.

Film ini adalah prekuel dan sebuah spin-off yang berfokus pada karakter Wolverine dan hubungan-nya dengan saudara tirinya Victor Creed, dan juga tentang saat-saat dia bergabung dengan Tim X milik Stryker, sebelum dan sesaat sesudah kerangka tubuhnya disatukan dengan logam adamantium yang tidak dapat dihancurkan.

David Benioff dipekerjakan untuk menulis skenario untuk film spin-off "Wolverine" pada bulan Oktober 2004. Hugh Jackman menjadi produser serta pemeran, dan bekerja dengan Benioff untuk naskahnya. Ratner dinegosiasikan oleh studio untuk menjadi sutradara dalam "Wolverine" setelah menyutradarai "X-Men: The Last Stand", tapi tidak ada kesepakatan yang terjadi. Pada bulan juli 2007, Gavin Hood dipekerjakan sebagai sutradara. Pengambilan gambar utama dimulai pada bulan januari 2008 di Queenstown, Selandia Baru dan selesai pada bulan Mei. film ini dirilis pada tanggal 1 Mei 2009.

Film ini adalah prekuel yang umumnya berlatar belakang pada tahun 1962 selama Krisis Rudal Kuba, dan berfokus pada hubungan antara Charles Xavier dan Erik Lehnsherr, dan asal-usul kelompok mereka masing-masing yaitu X-Men dan Brotherhood.

Pendapat awal Produser Lauren Shuler Donner tentang prekuel berdasar dari X-Men muda selama produksi "X2", dan kemudian produser Kinberg menyarankan kepada 20th Century Fox sebuah adaptasi dari seri buku komik "X-Men: First Class". Singer menandatangani kontrak untuk menyutradarai film pada bulan Desember 2009, namun, pada bulan Maret 2010, diumumkan bahwa Singer akan menjadi produser alih-alih menjadi sutradara. Vaughn, yang sebelumnya menyutradarai "", akhirnya menjadi sutradara, dan bekerjasama menulis naskah akhir dengan "partner "penulisnya Jane Goldman. Film ini menggantikan film "X-Men Origins: Magneto "yang sebelumnya direncanakan, dan Writer's Guild of America arbitration masih memberikan apresiasi untuk penulis "Magneto, "Sheldon Turner untuk naskah film tersebut. Pengambilan gambar dimulai pada bulan Agustus 2010 di London, Inggris dan selesai pada bulan Desember. Film ini dirilis pada tanggal 3 Juni 2011.

Berlatar belakang setelah peristiwa "X-Men: The Last Stand", film ini menampilkan Wolverine yang sedang dalam perjalanan ke Jepang untuk bertemu kembali dengan seorang prajurit bernama Ichirō Yashida yang hidupnya ia selamatkan bertahun-tahun sebelumnya. Wolverine harus melindungi cucu Ichiro-- Mariko Yashida dari segala macam ninja dan Yakuza pembunuh.

Christopher McQuarrie, yang akhirnya tidak mendapat kredit untuk karyanya pada "X-Men", dipekerjakan untuk menulis skenario untuk film kedua Wolverine pada bulan Agustus 2009. Darren Aronofsky terpilih untuk mengarahkan film ini, meskipun akhirnya mundur, dengan pernyataan bahwa proyek ini akan membuat dia pergi dari Amerika terlalu lama. James Mangold kemudian dipilih untuk menyutradarai film ini. Mark Bomback kemudian disewa untuk menulis ulang naskah McQuarrie. Pengambilan gambar dimulai pada bulan Agustus 2012 di Sydney, Australia dan berakhir di bulan November. film ini dirilis pada 26 juli 2013.

Berlatar belakang beberapa tahun setelah peristiwa "The Wolverine", film ini menampilkan para pemeran asli trilogi "X-Men" , dan "X-Men: First Class". Alur cerita terinspirasi dari komik X-Men "Days of Future Past" ciptaan Chris Claremont dan John Byrne, menceritakan tentang Wolverine yang pergi melintasi waktu kembali ke tahun 1973 untuk mencegah pembunuhan dimana, jika dilakukan, akan mengarah pada penciptaan sistem senjata baru yang disebut Sentinel yang mengancam keberadaan mutan — dan juga berpotensi untuk semua umat manusia.

Matthew Vaughn sudah siap untuk mengarahkan film, tetapi mundur pada bulan oktober 2012 untuk lebih berfokus pada film "". Singer, yang mensutradarai dua film "X-Men" yang pertama dan memproduseri "X-Men: First Class", menggantikan Vaughn selaku sutradara film tersebut. Dengan skenario ditulis oleh Kinberg. Pengambilan gambar dimulai pada bulan April 2013 di Montreal, Kanada dan berakhir pada bulan Agustus. film ini dirilis pada 23 Mei 2014.

Di dalam film ini, mantan mata-mata Pasukan Khusus Wade Wilson mengalami percobaan yang memberinya kemampuan baru. Ia mengadopsi alter ego Deadpool untuk memburu pria yang hampir menghancurkan hidupnya.

Pada Mei 2000, Marvel Studios berusaha untuk memproduksi film Deadpool sebagai bagian dari perjanjian distribusi dengan Artisan Entertainment. Namun, pada tahun 2004, Marvel sedang mengembangkan film dengan New Line Cinema. David S. Goyer ditetapkan untuk menulis dan menjadi sutradara dan ia menginginkan aktor Ryan Reynolds sebagai pemeran utama, tetapi kehilangan minat dalam beberapa bulan untuk mendukung proyek-proyek lainnya. 20th Century Fox memperoleh hak pembuatan film "Deadpool" tahun berikutnya setelah New Line menjual hak film tersebut dalam perjanjian "Turnaround", dan sedang dalam pertimbangkan film spin-off untuk pengembangan film "X-Men Origins: Wolverine", dengan Reynolds sebagai pemeran. Setelah kesuksesan pada pekan penayangan "X-Men Origins: Wolverine" di bulan Mei 2009, Fox meminjamkan "Deadpool" kepada penulis dengan Donner bertindak sebagai produser. Rhett Reese dan Paul Wernick disewa untuk menulis naskah pada januari 2010. Robert Rodriguez dikirim rancangan skenario berikut juni, tapi tidak tertarik, dan Adam Berg muncul sebagai pesaing utama sebagai sutradara. Pada bulan April 2011, spesialis efek visual Tim Miller terpilih sebagai sutradara. Pengambilan gambar dimulai pada bulan Maret 2015 di Vancouver, Kanada dan selesai pada bulan Mei. film ini dirilis pada 12 Februari 2016 dengan kesuksesan kritik dan komersiil.

Di dalam film ini diceritakan, En Sabah Nur, mutan pertama dan terkuat terbangun setelah ribuan tahun. Merasa kecewa terhadap dunia ini ia Membentuk dan merekrut tim yang beranggotakan mutan-mutan sakti untuk melenyapkan umat manusia dan menciptakan sebuah tatanan dunia baru, dimana dia akan memerintah. Saat nasib Bumi diujung tanduk, Raven, dengan bantuan dari Profesor X, harus memimpin X-Men untuk menghentikan musuh bebuyutan mereka dan menyelamatkan umat manusia dari kehancuran.

Pada desember 2013, Singer mengumumkan film X-men yang akan datang ", "sebuah" "film berjudul "", sekuel "X-Men: Days of Future Past". Disutradarai oleh Singer dengan skenario yang ditulis oleh Simon Kinberg, Dan Harris, dan Michael Dougherty, alur cerita film ini diisukan akan lebih berfokus pada asal-usul mutan. Kinberg mengatakan bahwa film ini akan berlatar belakang pada tahun 1983 dan akan melengkapi trilogi yang dimulai oleh "X-Men: First Class". Pengambilan gambar dimulai pada bulan April 2015 di Montreal, Kanada dan selesai pada bulan Agustus. film ini dirilis pada 27 Mei 2016 di Amerika Utara.


Pada bulan November 2013, 20th Century Fox telah metuk pembuatan "treatment" film-solo lain yang dibintangi Wolverine dengan sutradara James Mangold dengan Donner terikat sebagai produsernya. Mangold mengatakan bahwa film in






</doc>
<doc id="2134622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134622" title="Miguel Gomes (sutradara)">
Miguel Gomes (sutradara)

Miguel Gomes (kelahiran 1972, Lisbon, Portugal) adalah seorang sutradara Portugal. Ia belajar perfilman di Sekolah Teater dan Film Lisbon (Escola Superior de Teatro e Cinema).

Dilatih di Escola Superior de Teatro e Cinema (Sekolah Tinggi Teater dan Film Lisbon), Gomes awalnya berkarya sebagai kritikus film dan pengarang tulisan-tulisan teoritikal pada perfilman. Film-filmnya meliputi "The Face You Deserve" (2004), "Our Beloved Month of August" (2008) dan "Tabu" (2012).

"Tabu" adalah pemenang Penghargaan Alfred Bauer untuk Inovasi Artistik dan Penghargaan Juri FIPRESCI di Festival Film Internasional Berlin 2012.

Film 2015-nya "Arabian Nights" ditayangkan sebagai bagian dari sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2015.



</doc>
<doc id="2134625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134625" title="Jerzy Skolimowski">
Jerzy Skolimowski

Jerzy Skolimowski (, ) adalah seorang sutradara, penulis latar, pengarang drama dan aktor Polandia. Sebagai lulusan dari Sekolah Film Nasional di Łódź, Skolimowski telah menyutradarai lebih dari dua puluh film sejak debut 1960-nya "Oko wykol" ("The Menacing Eye"). Ia tinggal di Los Angeles selama lebih dari 20 tahun dimana ia melukis figurative, mode ekspresionis dan sempat berakting dalam film-film. Saat ini, ia kembali ke Polandia, dan membuat film sebagai penulis dan sutradara setelah cuti 17 tahun dengan film "Cztery noce z Anną" ("Empat Malam dengan Anna") pada 2008.




</doc>
<doc id="2134670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134670" title="Preciosas">
Preciosas

Preciosas, adalah serial televisi Chili tahun 2016-2017 yang dibintangi oleh Loreto Aravena, Pablo Macaya dan Paulo Brunetti. Serial ini pertama kali tayang pada tanggal 1 Agustus 2016 sampai 31 Januari 2017 di Canal 13.






</doc>
<doc id="2134692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134692" title="Lorraine Aragon">
Lorraine Aragon

Lorraine V. Aragon (lahir ), adalah seorang antropolog budaya dan peneliti Amerika Serikat. Aragon telah melakukan penelitian jangka panjang di Indonesia, dan kerja lapangan komparatif di negara-negara Asia Tenggara lainnya termasuk Singapura, Malaysia, Filipina, Malaysia, Thailand, dan Kamboja. Saat ini, dia menjabat sebagai profesor antropologi di University of North Carolina at Chapel Hill.

Aragon lahir pada tanggal 7 Januari 1954. Pada tahun 1992, dia mendapatkan gelar Ph.D dari Universitas Illinois.

Aragon memulai kerja lapangannya di Sulawesi, Indonesia, untuk meneliti konsekuensi dari misi penginjilan Protestan dan konversi petani padi dari dataran tinggi. Pada awal tahun 1998, Aragon menyelidiki dan menganalisis ketegangan regional dan konflik agama di Indonesia, yang berbasis di ketidakadilan pemerintahan yang lama serta kebijakan ekonomi dan politik yang lebih baru.

Bidang profesional yang digelutinya termasuk persimpangan praktik keagamaan, kesenian daerah, dan lembaga-lembaga negara yang mengatur perbedaan etnis dan hukum properti. Dia telah bekerja di museum serta di bidang akademis dan LSM. Dia adalah penulis atau co-penulis dari berbagai macam artikel dan buku termasuk "Fields of the Lord: Animism, Christian Minorities, and State Development in Indonesia" (2000) dan "Beyond the Java Sea: Art of Indonesia’s Outer Islands" (1991).

Dia telah menerima penghargaan penelitian dan beasiswa dari National Endowment for Humanities, National Humanities Center, Yayasan John D. dan Catherine T. MacArthur, US Fulbright, National Science Foundation, ACLS, dan Yayasan Wenner-Gren untuk Penelitian Antropologi.


</doc>
<doc id="2134720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134720" title="You Are My Sassy Girl">
You Are My Sassy Girl

You Are My Sassy Girl () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Zheng Li. Film ini dirilis pada tanggal 12 September 2014.


Film ini memperoleh ¥0.71 juta pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2134724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134724" title="Breakup Buddies">
Breakup Buddies

Breakup Buddies adalah film komedi romantis dan film perjalanan Tiongkok tahun 2014, disutradarai oleh Ning Hao. Film ini dibintangi oleh Huang Bo dan Xu Zheng sebagai sahabat dalam perjalanan di alam liar lintas negara sejauh 3.000 kilometer dari Beijing menuju Kota Dali (via Zhangjiajie). 


</doc>
<doc id="2134734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134734" title="Romance Out of the Blue">
Romance Out of the Blue

Romance Out of the Blue () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Ning Ying. Film ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2015.


Film ini memperoleh pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2134735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134735" title="Let Go for Love">
Let Go for Love

Let Go for Love (Bahasa Mandarin: 放手愛) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Aman Chang.


Film ini memperoleh penghasilan sebesar ¥1.66 juta (US$266,000) di Tiongkok.


</doc>
<doc id="2134743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134743" title="Paser Selatan">
Paser Selatan

Paser Selatan adalah sebuah wilayah yang direncanakan akan menjadi kabupaten baru di Provinsi Kalimantan Timur dan akan dimekarkan dari kabupaten induknya, Paser. Kabupaten Paser Selatan nantinya terdiri dari Kecamatan Batu Engau, Batu Sopang, Muara Komam, Muara Samu, serta Tanjung Harapan.


</doc>
<doc id="2134755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134755" title="SMP Negeri 1 Pringsewu">
SMP Negeri 1 Pringsewu

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SPENSA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu serta menjadi sekolah tertua di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Jenderal Sudirman No 001 Kelurahan Pringsewu Selatan, Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 1 Pringsewu didirikan melalui perjalanan panjang, dalam rangka mengembangkan pendidikan di Pringsewu khususnya sekolah lanjutan yang berstatus negeri terbentuk panitia tanggal 16 April 1960.

Susunan panitia sebagai berikut:

1. Pelindung: Komandan BODM (Usman), Kepala Pol. Distrik (A. Hifnie)

2. Ketua: Wedana (R. Arifin Karta Prawira), Wakil Ketua: Camat Pringsewu (Hasan Anwar)

3. Sekretaris I: Penerangan (Soegito), Sekretaris II: Kepala Negeri (Ngatimin)

4. Bendahara I: Pengawas Pasar (Ms. Madijo Sastro), Bendahara II: Kepala Kampung (K. Mardiwiyato)
Langkah pertama mendidirikan SMP yang diberi nama Persiapan Negeri Pringsewu yang disahkan menjadi SMP Negeri pada tanggal 16 Januari 1962.





</doc>
<doc id="2134777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134777" title="Roar Uthaug">
Roar Uthaug

Roar Uthaug () adalah seorang sutradara Norwegia. Ia lulus dari Sekolah Film Norwegia pada 2002.




</doc>
<doc id="2134786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134786" title="Liew Seng Tat">
Liew Seng Tat

Liew Seng Tat () adalah seorang pembuat film Malaysia yang berbasis di Kuala Lumpur, Malaysia.

Liew Seng Tat lahir di sebuah wilayah dari Kuala Lumpur yang disebut Jinjang. Ia lulus dari Multimedia University di Cyberjaya, dalam bidang animasi 3D.

Seng Tat aktif terlibat dalam film independen Malaysia sejak 2003. Film pendek aksi hidup pertamanya "Bread skin with Strawberry Jam" meraih sambutan dan memenangkan Penghargaan Video Malaysia ke-8. Pada 2004, ia membentuk Da Huang Pictures dengan Amir Muhammad, James Lee, dan Tan Chui Mui.

Pada 2007, film fitur pertamanya "Flower In The Pocket" membuat penayangan perdana dunianya di Festival Film Internasional Pusan ke-12 dan memenangkan New Currents dan KNN Audience Awards. Film tersebut juga memenangkan VPRO Tiger Award di Festival Film Internasional Rotterdam ke-37 2008, "Le Regard d’Or" (Golden Gaze) Award di Festival Film Internasional Fribourg ke-22 2008, dan Jury prize (Lotus du Jury) di Festival Film Asia Deauville ke-10 2008.





</doc>
<doc id="2134792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134792" title="Orang Indonesia di Hong Kong">
Orang Indonesia di Hong Kong

Orang Indonesia di Hong Kong, yang berjumlah 102,100 orang, membentuk kelompok etnis minoritas terbesar kedua di wilayah tersebut, setelah orang Filipina. kebanyakan orang Indonesia datang ke Hong Kong pada saat ini adalah orang-orang yang datang di bawah kontrak masa terbatas untuk pekerjaan sebagai pembantu domestik asing. Buruh migran Indonesia di Hong Kong meliputi 2.4% dari seluruh buruh Indonesia perantauan.





</doc>
<doc id="2134799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134799" title="Teori kealamian media">
Teori kealamian media

Teori kealamian media ini dicetuskan dan dikembangkan oleh Ned Kock. Teori ini kadang-kadang disebut sebagai model fisio-biologis, atau teori kompensasi adaptasi. Teori ini digunakan untuk memahami perilaku manusia terhadap teknologi dalam berbagai konteks, seperti: pendidikan atau "online learning", komunikasi dalam lingkungan virtual, bisnis ("e-collaboration" dan "e-commerce"), dan sebagainya. Teori kealamiahan media ini dapat dilihat sebagai sebuah teori yang dikembangkan dari teori Darwin, khususnya dalam hal perilaku manusia terhadap beberapa jenis media komunikasi. Perkembangan teori ini juga konsisten dengan ide-ide dari bidang psikologi evolusioner.

Teori ini dibangun berdasarkan ide-ide evolusi manusia dan telah diusulkan sebagai alternatif untuk teori kekayaan media (media richness theory). Teori kealamiahan media berpendapat bahwa cara berkomunikasi nenek moyang manusia adalah komunikasi tatap muka, tekanan evolusi telah menyebabkan perkembangan otak yang dirancang untuk melakukan komunikasi dengan cara tatap muka. Akibatnya, ketika manusia menggunakan media komunikasi yang menekan unsur-unsur yang ditemukan dalam komunikasi tatap muka, seperti yang terjadi apabila manusia berkomunikasi lewat media elektronik, manusia akan mengalami rintangan-rintangan dalam memperoleh pesan dengan tepat. Hal ini dapat terjadi dalam konteks pekerjaan yang kompleks (misalnya, belajar online), karena tugas-tugas tersebut tampaknya membutuhkan lebih banyak komunikasi yang intens selama periode waktu yang lebih panjang dari tugas-tugas sederhana. Dalam hal tersebut manusia dengan sendirinya akan melakukan adatasi guna dapat melakukan pekerjaan tersebut dengan benar dan maksimal.

Beberapa penelitian menyoroti dasar biologis dari teori kealamian media. Sebuah penelitian mengungkapkan bahwa dalam proses evolusi manusia, 99 persen dalam proses tersebut manusia bergantung pada proses komunikasi yang dilakukan di tempat yang sama ("co-located") dan komunikasi yang dimana proses timbal-balik pesan berlangsung dengan cepat ("synchronous"). Selain itu dalam evolusi manusia juga terbiasa melakukan komunikasi yang tidak hanya didasarkan pada elemen verbal ("speech") saja, tetapi juga elemen non-verbal, seperti: ekspresi dan bahasa tubuh. Tentu perkembangan evolusi tersebut membentuk tingkah laku manusia, khususnya dalam konteks berkomunikasi, seperti yang dijelaskan lewat psikologi evolusioner. Evolusi bukan hanya membentuk perilaku manusia dalam berkomunikasi, tetapi juga perlahan-lahan mempengaruhi bentuk fisik manusia sehingga bisa berfungsi dengan baik pada saat berkomunikasi. Contohnya, wajah manusia yang memerankan peran penting dalam komunikasi juga memiliki otot wajah yang kompleks, yang memungkinkan manusia untuk mengeluarkan sekitar 6000 ekspresi-ekspresi dalam upaya berkomunikasi.

Dalam teori kealamian media, kealamian dari sebuah media komunikasi dapat dilihat dari tingkat kemiripan antara sebuah komunikasi yang dimediasi (misalnya: dengan media elektronik) dengan komunikasi tatap muka. Dalam hal ini tentu komunikasi tatap muka dinilai sebuah sebuah komunikasi yang paling alamiah, yang memiliki lima karakteristik utama: (1) berada ditempat yang sama atau berdekatan (kolokasi), yang akan memungkinkan individu-individu yang terlibat dalam komunikasi untuk melihat dan mendengar satu sama lain; (2) tingkat sinkronisitas yang tinggi, yang akan memungkinkan seseorang untuk dengan cepat merespons pesan dari lawan bicara; (3) kemampuan untuk menyampaikan dan mengamati ekspresi wajah; (4) kemampuan untuk menyampaikan dan mengamati bahasa tubuh; dan (5) kemampuan untuk menyampaikan dan mendengarkan pesan.

Teori kealamian media memprediksi bahwa media komunikasi elektronik yang memungkinkan pertukaran pesan secara kurang atau lebih komunikatif dari pada komunikasi tatap muka akan menimbulkan hambatan kognitif dalam komunikasi. Dengan kata lain, teori kealamian media menempatkan komunikasi tatap muka di pusat dalam sebuah skala kewajaran, di mana penyimpangan ke kiri atau kanan berhubungan dengan penurunan kealamian (lihat Gambar 1).

Media elektronik yang memungkinkan pertukaran stimulus komunikasi yang secara signifikan melebihi yang ada dalam komunikasi tatap muka diklasifikasikan sebagai komunikasi yang rendah tingkat kealamiannya jika dibandingkan dengan komunikasi tatap muka. Stimulus komunikasi yang lebih dari pada yang alamiah akan memberikan informasi yang berlebihan, yang melebihi dari apa yang bisa diproses oleh seorang individu.

Dalam aspek inilah ada perbedaan antara teori kealamian media dengan teori kekayaan media ("media richness theory"). Teori kekayaan media beranggapan bahwa komunikasi akan berlangsung baik apabila komunikasi dilakukan dalam sebuah kekayaan elemen komunikasi: (1) kemampuan individu untuk mendapatkan respons ("feedback"); (2) banyaknya karakteristik komunikasi yang berkaitan dengan komunikasi tatap muka, misalnya nada suara dan bahasa tubuh; (3) banyaknya tipe bahasa yang data digunakan dalam mengekspresikan konsep, seperti kata-kata maupun angka; (4) sejauh mana perasaan dan emosi seseorang bisa dituangkan dalam proses komunikasi. Dalam terang teori tersebut, proses komunikasi yang menggunakan medium yang kaya dan mendekati proses komunikasi yang ideal (komunikasi tatap muka) akan menolong seseorang untuk mendapatkan informasi yang tepat. Namun teori kealamian media berpendapat bahwa media komunikasi yang elektronik, yang "kaya" (seperti media "virtual reality"), tetap menurunkan kealamian media dan dapat berdampak yang kurang baik dalam proses komunikasi.

Kealamian media berpengaruh pada usaha kognitif, ambiguitas komunikasi dan bangkitnya gairah fisiologis dari seseorang. Prediksi utama dari teori kealamian media adalah rendahnya kealamian media akan memberikan efek pada: (a) peningkatan usaha kognitif, (b) peningkatan ambiguitas dalam komunikasi, dan (c) penurunan gairah fisiologis.

Dalam konteks media elektronik, komunikasi lewat media elektronik akan menekan aspek-aspek dalam komunikasi tatap muka, dengan tujuan untuk menciptakan keuntungan lainnya. Misalnya, komunikasi lewat pesan elektronik ("e-mail") yang dapat dengan mudah dan cepat menyebarkan informasi kepada orang banyak dalam waktu yang singkat, namun di sisi lain pesan elektronik diterima dalam waktu yang tidak bersamaan ("asynchronous"). Tentu hal tersebut dapat menyebabkan frustrasi dari pengirim pesan yang mengharapkan umpan balik secara langsung.

Usaha kognitif dalam konteks ini adalah jumlah dari aktivitas mental, atau, dalam perspektif biologis, jumlah dari aktivitas otak, yang terlibat dalam proses interaksi komunikasi. Tentu hal ini didasari pada banyaknya penelitian yang menunjukkan bahwa dalam proses komunikasi perlu adanya sebuah usaha kognitif. Dalam proses evolusi, otak manusia terbentuk sedemikian rupa sehingga dapat dengan mudah mengerti sebuah pesan jika dalam komunikasi ada ke-lima karakteristik utama kealamian media. Misalnya, manusia memiliki otak yang dapat mengenali ekspresi wajah dan manusia dapat dengan mudah melakukan hal tersebut. Kemampuan ini sulit untuk ditiru oleh sistem komputer, bahkan di komputer yang canggih sekalipun. Alhasil, jika proses komunikasi dimediasi media elektronik, maka kecenderungan yang muncul adalah akan adanya usaha kognitif yang ekstra dalam diri seseorang.

Untuk mengukur usaha kognitif ini, Kock berpendapat bahwa kelancaran ("fluency") dalam komunikasi bisa menjadi salah satu alat ukur seberapa jauh media komunikasi mempengaruhi meningkatnya usaha kognitif seseorang dalam berkomunikasi. Kelancaran yang dimaksudkan di sini adalah jumlah waktu yang dibutuhkan untuk menyampaikan dan menerima pesan tertentu. Dalam penelitian yang dilakukan oleh Kock, terbukti bahwa kelancaran dalam komunikasi tatap muka lebih tinggi sekitar 18 kali dibandingkan komunikasi dengan menggunakan pesan elektronik ("e-mail") dalam usaha mengomunikasikan pesan yang kompleks. Salah satu penyebabnya adalah komunikasi lewat "e-mail" membutuhkan waktu yang cukup lama untuk melakukan komunikasi dengan jumlah pesan 600 kata dibandingkan dengan komunikasi tatap muka dengan jumlah pesan yang sama, yaitu 60 menit (1 jam) untuk komunikasi lewat "e-mail" dan 6 menit untuk komunikasi tatap muka.

Individu dibesarkan dalam lingkungan budaya yang berbeda. Hal tersebut mengakibatkan manusia memiliki cara memproses komunikasi yang berbeda-beda, yang pada akhirnya membuat individu menginterpretasikan informasi dengan cara yang berbeda, terutama ketika manusia tidak mendapatkan informasi yang diharapkan dan diperlukan. Oleh karena itu, dalam komunikasi setiap individu membutuhan informasi yang lengkap sesuai dengan kebutuhan masing-masing. Dalam konteks ini, Kock menemukan bahwa otak manusia secara otomatis akan terus mencari informasi-informasi yang dibutuhkan sampai seorang individu dapat mengerti sebuah pesan dengan jelas. Beberapa informasi yang dicari adalah informasi yang bisa didapatkan dalam konteks komunikasi tatap muka, beberapa di antaranya: petunjuk-petunjuk informasi yang berkaitan dengan konteks dimana infomasi itu ada (hal ini terpenuhi dengan mudah jika komunikasi dilakukan di tempat yang sama atau "co-located" "communication"), proses timbal balik yang cepat atau "immediate" "feedback" (hal ini terpenuhi dalam komunikasi yang dilakukan secara bersamaan atau "synchronous communication") dalam bentuk ekspresi-ekspresi wajah, bahasa tubuh dan intonasi suara.

Ketika sebuah informasi tidak diterima sesuai dengan apa yang diharapkan dan diperlukan, manusia akan mencoba “mengisi” atau “fill in the gaps” informasi-informasi yang tidak tersedia, dan kemudian menafsirkan pesan yang ada dalam ambiguitas yang tinggi. Tentu dalam tingkat ambigutas pesan yang tinggi, sangat mungkin seseorang salah menafsirkan sebuah pesan. Misalnya, ada sebuah observasi empiris yang menunjukkan bahwa adanya dapat terjadi perbedaan interpretasi atas sebuah kritik yang konstruktif yang diberikan lewat media yang alami (komunikasi tatap muka) dan yang kurang alami ("e-mail"). Seseorang akan menafsirkan kritik yang konstruktif sebagai sebuah kritik yang membangun karena penyampaiannya diperhalus dengan bahasa non-verbal (seperti nada suara yang tidak tinggi. Sebaliknya, jika kritik yang konstruktif disampaikan lewat media komunikasi "e-mail" maka dapat terjadi sebuah penafsiran yang berkesimpulan bahwa kritik itu adalah kritik yang kasar dan tidak membangun.

Teori kelamian media membentuk mekanisme otak manusia, yang akhirnya mendorong manusia untuk melatih dan terbiasa dengan komunikasi tatap muka. Dalam konteks itu terbentuklah sebuah mekanisme dalam proses komunikasi, yaitu gairah fisiologis. Yang dimaksudkan dengan gairah fisiologis di sini adalah sebuah respons yang dialami tubuh ketika berkomunikasi. Lebih lanjut, gairah fisiologis sering dikaitkan dengan kesenangan dan kegairahan. Dengan kata lain, komunikasi yang alami (tatap muka) lebih disenangi dari pada komunikasi dengan media elektronik. Hal ini didukung oleh bukti bahwa elemen komunikasi tatap muka, seperti ekspresi wajah, ungakapan yang disampaikan secara lisan, dan ekspresi bahasa tubuh dapat meningkatkan gairah fisiologis. Kekurangan kealamian dalam sebuah komunikasi akan mengakibatkan individu akan merasa bahwa komunikasi yang dilakukan kurang menyenangkan, membosankan, dan kurang memenuhi kebutuhan emosional. Gairah fisiologis akan semakin berkurang apabila komunikasi yang dilakukan dengan media yang kurang alami digunakan untuk mengomunikasikan hal-hal yang berorientasi kepada tugas dan bukan kepada sebuah relasi.

Peningkatan dalam usaha kognitif dan ambiguitas komunikasi biasanya diikuti dengan fenomena tingkah laku yang unik, biasanya hal tersebut disebut sebagai adaptasi kompensatoris. Fenomena tersebut adalah sebuah fenomena dimana ada usaha sukarela yang dilakukan oleh para individu yang berkomunikasi, yang berusaha untuk mengatasi atau mengimbangi hambatan-hambatan yang muncul dari media komunikasi yang tidak natural. Salah satu dampak dari adaptasi kompensatoris ini adalah kelancaran dalam komunikasi akan berkurang, yang dapat diukur dengan banyaknya kata-kata yang disampaikan per menit melalui sebuah media komunikasi. Dengan kata lain, menurunnya kelancaran komunikasi adalah konsekuensi logis yang dapat muncul karena ada usaha individu untuk beradaptasi dengan sebuah media komunikasi tertentu.

Sebagai contoh, sebuah studi empiris menunjukkan bahwa ketika seseorang menggunakan media elektronik dalam bentuk pesan instan dalam menerima pesan untuk melakukan tugas atau pekerjaan yang kompleks menyebabkan beberapa efek. Efek-efek yang terjadi konsisten dengan teori kealamian media dan gagasan adaptas kompensatoris. Beberapa di antaranya adalah media elektronik meningkatkan usaha kognitif kira-kira 40% dan tingkat ambiguitas pesan kira-kira 80%. Media elektronik media juga mengurangi kelancaran komunikasi kira-kira 80%. Tetapi dalam keadaan seperti itu, individu masih bisa melakukan tugas dengan kualitas hasil yang sama seperti jika komunikasi pekerjaan yang kompleks dilakukan dengan cara tatap muka.

Berkaitan dengan hal ini, Kock berpendapat bahwa karena manusia sepanjang evolusi mampu beradaptasi dengan lingkungan, maka pada zaman ini pun manusia bisa tetap beradaptasi menggunakan media komunikasi yang kurang alami. Dengan kata lain manusia bisa belajar hal yang baru dan membiasakan diri. Walaupun awalnya manusia akan memiliki masalah dalam melakukan komunikasi lewat beberapa media yang kurang kealamiannya, manusia dapat beradaptasi dan dapat menghasilkan interpretasi atau hasil yang sama dengan ketika berkomunikasi tatap muka. Tentu proses ini akan berlangsung panjang dan juga bergantung pada sejauh mana individu pernah mengalami media elektronik dalam berkomunikasi dan memiliki waktu untuk beradaptasi. Berkaitan dengan adaptasi manusia, ada bukti empiris yang mendukung teori Kock atas manusia yang dapat beradaptasi. Penelitian dilakukan dengan membandingkan antara kelompok siswa yang mendapatkan pembelajaran dengan medium teks dalam CD-ROM dan kelompok siswa yang mendapatkan pembelajaran secara tradisional atau pembelajaran dengan komunikasi tatap muka. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dalam pertengahan semester kelompok siswa yang menggunakan CD-ROM memiliki persepsi yang berbeda terhadap sebuah pembelajaran. Namun pada akhir semester, kelompok siswa yang belajar lewat CD-ROM dan yang belajar lewat media tatap muka memiliki persepsi dan performa yang sama.

Teori kealamian media yang diusung oleh Ned Kock di atas tentu berguna untuk menjadi pisau analitis terhadap teknologi komunikasi yang sekarang digunakan oleh masyarakat, termasuk di Indonesia. Hal tersebut guna mencapai efektivitas komunikasi, khususnya dalam konteks teknologi komunikasi yang ada hari ini. Misalnya saja dalam "game online," seperti Second Life maupun World of Warcraft yang sempat digemari juga di Indonesia dan beberapa "game online" lainnya. Berdasarkan teori kealamian media, dalam konteks dunia virtual dapat dikatakan bahwa relasi antar avatar, baik dalam bentuk manusia maupun bukan, merupakan sebuah relasi yang kurang kealamiannya. Tentu dalam hal itu, perlu dilakukan sebuah upaya pengembangan sehingga dalam ruang virtual tersebut tetap dapat terjadi komunikasi yang lebih dekat kepada komunikasi yang alami. Tentu dalam hal ini perlu juga adanya dukungan lewat perkembangan teknologi, mulai dari infrastruktur sampai kepada desain "platform" dan aplikasi yang digunakan. Artinya, semua hal itu harus mendukung terjadinya sebuah proses komunikasi antar individu yang menggunakan media elektronik ataupun komunikasi dalam dunia virtual. Tentu ini perlu diperhatikan di semua negara, termasuk di Indonesia yang masih melakukan usaha pemerataan pembangunan infrasturktur teknologi komunikasi.


</doc>
<doc id="2134808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134808" title="SMP Negeri 2 Pringsewu">
SMP Negeri 2 Pringsewu

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SPENDA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pelita No 001 Kelurahan Pringsewu Timur, Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 2 Pringsewu berdiri pada 19 Oktober 1982.


Sejak tahun 1982, sekolah ini telah mengalami 12 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1982 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2134813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134813" title="Mappa mundi">
Mappa mundi

Mappa mundi (Latin ; jamak = "mappae mundi") adalah peta dunia Abad Pertengahan. Sekitar 1,100 mappae mundi diketahui berasal dari Abad Pertengahan. 900 diantaranya adalah manuskrip bergambar dan sisanya adalah dokumen yang berdiri sendiri.




</doc>
<doc id="2134825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134825" title="SMP Negeri 3 Pringsewu">
SMP Negeri 3 Pringsewu

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SPENTA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Jenderal Ahmad Yani No 996 Kelurahan Pringsewu Timur, Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 3 Pringsewu didirikan pada 23 Desember 1996. SMP Negeri 3 Pringsewu awalnya bernama SMP Negeri 4 Pringsewu, sejak tahun 2007 nama sekolah berubah, seiring dengan perubahan SMP Negeri 3 Pringsewu menjadi SMP Negeri 1 Ambarawa, disebabkan oleh adanya pemekaran Kecamatan Ambarawa.


Sejak tahun1996, sekolah ini telah mengalami x kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1996 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2134828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134828" title="Nischal Basnet">
Nischal Basnet

Nischal Basnet adalah seorang aktor dan sutradara film Nepal. Loot, yang disutradarainya pada 2012, meraih ulasan positif dari para kritikus film dan meraih peringkat teratas di box office. Ia juga berakting dan memproduksi film hit 2013 "Kabaddi" dan memproduksi sekuel 2015-nya "Kabaddi Kabaddi".



</doc>
<doc id="2134844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134844" title="SMP Negeri 4 Pringsewu">
SMP Negeri 4 Pringsewu

Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 (MODEL) Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SPENPA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Sumberwaras No 001 Rejosari, Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 4 Pringsewu sebelumnya bernama SMP Negeri 5 Pringsewu berdiri tahun 1998 di atas tanah bengkok (tanah bagian garapan untuk Pamong Desa) yang dihibahkan untuk pembangunan sekolah seluas 17.015 m yang berlokasi di Pekon Podomoro Kecamatan Pringsewu Kabupaten Lampung Selatan (saat ini masuk ke wilayah pemekaran Pekon Podorejo Kecamatan Pringsewu Kabupaten Pringsewu). Sementara itu penegerian diperoleh pada tanggal 20 Oktober 1999 dengan Surat Keputusan 291/0/1999. Kepala sekolah pertama dirangkap jabatan oleh kepala SMP Negeri 1 Pringsewu yaitu Dra. Suyatmi Achmad selama 2 tahun sebagai Pelaksana Harian (PLH). Hal ini karena awal pendirian SMP Negeri 5 Pringsewu masih bergabung menempati gedung SMP Negeri 1 Pringsewu untuk rintisan kelas 1 pada tahun pelajaraan 1998/1999.

Pada awalnya, gedung SMP Negeri 5 Pringsewu dibangun sebanyak 15 unit gedung, yaitu; ruang kepala sekolah, ruang guru, ruang perpustakaan, ruang keterampilan, ruang laboratorium IPA dan 9 ruang kelas. Fasilitas lain adalah lapangan upacara dan WC siswa, sisa lahan lainnya masih berupa semak belukar. Kepala SMP Negeri 4 Pringsewu kedua adalah Bambang Suroso, S.Pd. yang menjabat pada tahun 2000-2006. Selanjutnya SMP Negeri 5 Pringsewu berubah nama menjadi SMP Negeri 4 Pringsewu pada tanggal 4 Juni 2007 dengan Surat Keputusan No: 426/779/26/04/11/2007 pada saat dijabat oleh kepala sekolah Hj. Jamilah, S.Pd. MM.Pd. yang menjabat dari tahun 2006-2009.

Saat ini tahun 2013, SMP Negeri 4 Pringsewu dikepalai oleh Drs. Rahmanto, M.Pd. yang menjabat dari tahun 2009 sampai dengan sekarang. Kondisi gedung saat ini sudah bertambah sebanyak 26 unit, yaitu; ruang kepala sekolah, ruang guru, ruang BK, ruang perpustakaan, ruang TIK, mushola dan 21 ruang kelas. Fasilitas lain adalah lapangan upacara, lapangan bola, lapangan basket, lapangan volly dan WC siswa, sisa lahan lainnya digunakan untuk bangunan kantin siswa, tanaman obat dan lahan penghijauan sekolah.

Selama kepemimpinan beliau (Drs. Rahmanto, M.Pd), SMPN 4 Pringsewu dipercaya menjadi salah satu Sekolah Standar Nasional (SSN) di Kabupaten Pringsewu berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Lampung Nomor:157/III.01/DP.2/PKLP-SMP/Q/2011 tanggal 09 November 2011.


Sejak tahun 1999, sekolah ini telah mengalami 4 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1999 adalah sebagai berikut:

Berikut prestasi yang diraih siswa-siswi SMP Negeri 4 Pringsewu: 

Berikut nama-nama ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 4 Pringsewu: 


</doc>
<doc id="2134852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134852" title="Silet Awards 2015">
Silet Awards 2015

Silet Awards 2015 ini adalah ajang perhargaan di dunia entertainment yang di tayangkan di RCTI.


</doc>
<doc id="2134860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134860" title="Kimberly Hill">
Kimberly Hill

Kimberly Hill (lahir 30 November 1989) adalah pemain bola voli putri Amerika Serikat.</br>
Saat ini dia bermain untuk tim asal Turki, Vakıfbank Istanbul.

Kimberly Hill lahir di Portland, Oregon pada 30 November 1989. Kimberly memulai karier di Eropa pada musim 2013–14 bersama Atom Trefl Sopot, tim asal Polandia dan musim berikutnya bermain untuk tim asal Italia, AGIL Novara. Dia bergabung bersama Vakıfbank Istanbul sejak musim 2015–16 hingga sekarang.

Kimberly Hill memulai bermain untuk timnas Amerika Serikat pada 10 Juni 2013 hingga sekarang.






</doc>
<doc id="2134863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134863" title="SMP Negeri 5 Pringsewu">
SMP Negeri 5 Pringsewu

Sekolah Menengah Pertama Negeri 5 Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SPENLA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pagersari No 001 Fajar Agung Barat, Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 5 Pringsewu berdiri pada 10 Juli 2008 tertanggal SK Operasional, dan diterbitkan SK Pendirian pada 10 November 2010.


Sejak tahun 2008, sekolah ini telah mengalami X kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2008 adalah sebagai berikut:

Berikut prestasi yang diraih siswa-siswi SMP Negeri 5 Pringsewu:


</doc>
<doc id="2134877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134877" title="Ex Fighting">
Ex Fighting

Ex Fighting () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Lu Yang. Film ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2014.


Per 20 Oktober, film ini memperoleh ¥0.40 juta pada film terlaris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2134879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134879" title="Wings (album BTS)">
Wings (album BTS)

Wings adalah album kedua dari Boy Group asal Korea Selatan, BTS. Album ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 2016 dan terdiri dari 15 lagu dengan "Blood Sweat & Tears" sebagai single pertama, dan tujuh lagu solo yang direkam oleh masing-masing anggota.



</doc>
<doc id="2134890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134890" title="What's Your Number? (album mini Zhou Mi)">
What's Your Number? (album mini Zhou Mi)

Zhoumi mulai menampilkan "What's Your Number?" program musik televisi Korea Selatan pada tanggal 19 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2134898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134898" title="Daniel Pearl">
Daniel Pearl

Daniel Pearl () adalah seorang jurnalis untuk "Wall Street Journal" dengan kewarganegaraan Amerika dan Israel. Ia diculik oleh teroris Pakistan dan kemudian dibunuh di Pakistan.

Pearl diculik saat bekerja di Kepala Biro Asia Selatan untuk "The Wall Street Journal", yang berbasis di Mumbai, India. Ia pergi ke Pakistan sebagai bagian dari penyelidikan tuduhan hubungan antara warga negara Inggris Richard Reid (yang dikenal sebagai "pengebom sepatu") dan Al-Qaeda. Pearl dibunuh oleh para penculiknya.

Pada Juli 2002, Ahmed Omar Saeed Sheikh, seorang warga Inggris asal Pakistan, dihukum mati dengan cara digantung karena menculik dan membunuh Pearl. Pada Maret 2007, di sebuah tempat militer tertutup di Teluk Guantánamo, Kuba, Khalid Sheikh Mohammed, seorang anggota Al-Qaeda, mengklaim bahwa ia secara pribadi memenggal Pearl. Para peneliti juga menghubungkan anggota Al-Qaeda Saif al-Adel dengan penculikan tersebut.





</doc>
<doc id="2134903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134903" title="Netzarim">
Netzarim

Netzarim () adalah sebuah pemukiman Israel di Jalur Gaza yang berjarak sekitar 5 kilometer dari barat daya Kota Gaza. Pemukiman tersebut didirikan pada 1972. Pada Agustus 2005, para pemukim Netzarim diungsikan oleh Pasukan Pertahanan Israel sebagai bagian dari rencana penarikan diri sepihak Israel.



</doc>
<doc id="2134910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134910" title="Philippe Karsenty">
Philippe Karsenty

Philippe Karsenty () adalah seorang analis media Prancis dan pendiri Media-Ratings, sebuah perusahaan pemantau media Prancis. Karsenty meraih perhatian publik saat ia melayangkan gugatan fitnah kepada jaringan televisi Prancis, France 2, atas dakwaan melebih-lebihkan rekaman yang dibuat oleh France 2 terkait laporan pembunuhan seorang bocah Palestina berusia 12 tahun, Muhammad al-Durrah.

Karsenty lahir dalam sebuah keluarga imigran Yahudi asal Afrika Selatan. Saat ia berusia 20an tahun, ia membentuk sebuah perusahaan penjual saham di Paris Bourse, dan masih bekerja sebagai broker sampai 1997.



</doc>
<doc id="2134917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134917" title="Vihara Buddhagaya Watugong">
Vihara Buddhagaya Watugong

Vihara Buddhagaya Watugong atau juga dikenal dengan nama Vihara Buddhagaya merupakan salah satu tempat ibadah agama Buddha yang terletak di Pudakpayung, Banyumanik, Semarang Jawa Tengah. Lokasi tepatnya berada di depan Markas Kodam IV/Diponegoro. Komplek Vihara Buddhagaya Watugong tersebut terdiri dari dua bangunan induk utama yaitu Pagoda Avalokitesvara dan Dhammasala serta beberapa bangunan lain. Pagoda Avalokitesvara adalah bangunan yang mempunyai nilai artistik tinggi, dengan tinggi mencapai 45 meter dan ditetapkan sebagai pagoda tertinggi di Indonesia. Di dalamnya terdapat patung Dewi Kwan Im dengan tinggi lima meter. Sedangkan Dhammasala terdiri dari dua lantai yang mana lantai dasar digunakan sebagai ruang aula serbaguna untuk kegiatan pertemuan dan lantai atas digunakan untuk upacara keagamaan yang terdapat patung Sang Buddha. Bangunan lain yang terdapat di dalam vihara yaitu Watugong, Plaza Borobudur, Kuti Meditasi, Kuti Bhikku, Taman bacaan masyarakat, Buddha Parinibana, Abhaya Mudra dan Pohon Bodhi.

Pada mulanya Vihara Buddhagaya hanya digunakan sebagai tempat ibadah. Namun, dengan melihat arsitektur bangunan yang sangat kental dengan etnik Tiongkok dan Thailand, sehingga akhirnya Vihara ini juga dikembangkan menjadi objek dan daya tarik wisata. Vihara ini menjadi salah satu kebanggaan bagi warga Kota Semarang pada khususnya dan Jawa Tengah pada umumnya.

Vihara Buddhagaya Watugong mempunyai sejarah panjang hingga perkembangan yang besar pada saat ini. Kurang lebih 500 tahun sesudah keruntuhan Kerajaan Majapahit, muncul lah berbagai kegiatan dan peristiwa yang menyadarkan berbagai kalangan penduduk akan warisan luhur nenek moyang yaitu Buddha Dhamma agar dapat kembali dipraktekkan oleh para pemeluknya. Usaha yang semula banyak digagas di zaman Hindia Belanda. Akhirnya harapan akan adanya orang yang mampu untuk mengajarkan Buddha Dhamma pada para umat dapat terwujud dengan kehadiran Bhikkhu Narada Maha Thera dari Srilanka pada tahun 1934. Gayung pun bersambut, kehadiran Dhammadutta tersebut dimanfaatkan oleh umat dan simpatisan untuk mengembangkan diskusi dan memohon penjabaran Dhamma secara lebih luas lagi. Puncaknya muncul putra pertama Indonesia yang mengabdikan diri secara penuh pada penyebaran Buddha Dhamma, yakni pemuda Bogor bernama The Boan An yang kemudian menjadi Bhikkhu Ashin Jinarakkhita.

Pada tahun 1955 Bhikkhu Ashin Jinarakkhita memimpin perayaan Waisak 2549 di Candi Borobudur, pada saat itu juga ada seorang hartawan yang menjadi tuan tanah dari Semarang yang bernama Goei Thwan Ling dengan latar belakang agama Buddha yang terkesan pada kepiawan dan kepribadian dari Bhikku Ashin Jinarakkhita, maka Goei Thwan Ling menghibahkan dan mempersembahkan sebagian tanah miliknya untuk digunakan sebagai pusat dan pengembangan Buddha Dhamma. Tempat itulah yang kemudian diberi nama Vihara Buddhagaya. Pada 19 Oktober 1955 didirikan Yayasan Buddhagaya untuk menaungi aktivitas vihara. Dari vihara inilah kemudian satu episode baru pengembangan Buddha Dhamma berlanjut.

Mulai tahun 1955, Bhikkhu Ashin Jinarakkhita sang pelopor kebangkitan Buddha Dhamma di nusantara menetap di Vihara Buddhagaya Semarang. Banyak
sejarah besar yang beliau torehkan bersama Vihara Buddhagaya, seperti Upasika Indonesia saat perayaan Asidha pada bulan Juli 1955, menggagas perayaan Buddha Jayanti yang diperingati oleh umat Buddha di seluruh dunia tahun 1956, penanaman pohon Bodhi pada tanggal 24 Mei 1956 dan pendirian Sima Internasional pertama di KASAP (belakang Makodam IV/Diponegoro) untuk penahbisan Bhikkhu.

Kemudian beberapa saat selama kurang lebih delapan tahun vihara ini sempat terlantar, namun sekarang bangkit kembali di bawah binaan Sangha Theravada. Maka pada bulan Februari 2001 dilakukan revitalisasi dan renovasi pada vihara ini yang dimulai terlebih dahulu dengan pembangunan Gedung Dhammasala yang diresmikan pada tanggal 3 November 2002 oleh Gubernur Jawa Tengah yaitu H.Mardiyanto. Selanjutnya dibangun pula bangunan yang lain yaitu Pagoda Avalokitesvara pada bulan November 2004 dan diresmikan pada tanggal 14 Juli 2005 oleh Gubernur Jawa Tengah yaitu H.Mardiyanto.

Gedung Dhammasala merupakan salah satu bangunan utama yang terdiri dari dua lantai dan terletak di sisi kanan dari vihara. Lantai bawah sebagai ruang aula serbaguna yang luas dengan sebuah panggung di depannya dan biasa digunakan untuk kegiatan pertemuan. Lantai atas berfungsi sebagai tempat puja bhakti (ruang ibadah utama) yang dapat menampung 1000 umat. Untuk menuju ke ruang atas, harus dari luar karena tidak ada tangga penghubung.

Daya tarik wisata dari potensi Gedung Dhammasala antara lain dapat dilihat dari bentuk bangunan yang berasal dari Thailand yaitu atap lancip dan dikelilingi bentuk ukiran yang berada di luar gedung. Selain itu, juga terdapat sebuah patung Buddha Duduk setinggi sekitar lima meter yang terbuat dari kuningan dan mirip dengan yang ada di Candi Mendut. Gedung Dhammasala tersebut menjadi tempat penting tetapi bersifat umum karena menjadi tempat pelaksaan hari besar keagamaan maupun kegiatan yang berkaitan dengan pemerintah seperti: sebagai tempat pertemuan organisasi Buddha mulai
dari pertemuan area Semarang, Provinsi Jawa Tengah, nasional maupun internasional yang diadakan setiap tahun sesuai yang telah dijadwalkan
pihak pengelola Vihara Buddhagaya Watugong.

Pagoda Avalokitesvara atau juga dikenal dengan nama Pagoda Kwan Im merupakan bangunan utama lain yang terletak tepat berada di jalan utama dari Vihara Buddhagaya Watugong. Mulai dibangun pada bulan Agustus 2004 dan diresmikan pada tanggal 14 Juli 2005. Bangunan ini dinobatkan sebagai pagoda yang tertinggi di Indonesia. Pada bangunan ini juga sangat kental dengan budaya Tiongkok yang merupakan bangunan suci sebagai perwujudan Metta Karuna (cinta kasih) para Buddha di alam semesta ini.

Pagoda yang memiliki tinggi 45 meter ini dibangun dengan hampir semua konstruksi bangunannya terbuat dari beton. Di bangunan ini banyak menggunakan latar warna merah yang dibawa dari tradisi Tiongkok, yang menurut orang Tiongkok melambangkan kebahagiaan. Pagoda ini terdiri dari tujuh tingkat yang menjadi tempat dari sekitar 30 patung pemujaan. Di dalamnya terdapat sebuah rupa Avalokitesvara Boddhisatva yang tingginya 5 meter yang berukuran raksasa mendiami rongga tengahnya yang menjulang tinggi, dikelilingi gunungan buah-buahan dan bunga sebagai persembahan.

Di luar pagoda terdapat empat buah patung Dewi Kwan Im dan sebuah patung Panglima We Po. Bentuk bangunan pagoda sendiri terdiri dari enam susun di atas dindingnya yang melingkari delapan sisi yang disebut Pat Kwa. Tiap-tiap sisi luar dindingnya ada sebuah Patung Dewi Kwan Im.

Watugong Merupakan batu alam asli yang berbentuk gong yang digunakan sebagai nama kawasan di sekitar vihara sejak dahulu. Batu tersebut unik karena secara langsung berbentuk gong tanpa rekayasa tangan manusia, juga sebagai peninggalan sejarah setelah keruntuhan Kerajaan Majapahit. Batu alam ini terletak tepat di depan pos keamanan vihara.

Yayasan Buddhagaya merupakan yayasan yang menaungi pengelolaan Vihara Buddhagaya.



</doc>
<doc id="2134920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134920" title="Druze di Israel">
Druze di Israel

Druze Israel (, ) adalah sebuah minoritas keagamaan unik keturunan Arab yang berada di Israel. Pada 2012, terdapat 130,600 Druze yang tinggal di negara tersebut. Walau kepercayaan tersebut awalnya berkembang dari Islam Ismaili, Druze seringkali tidak dianggap Muslim. Pada 1957, pemerintah Israel menjadikan Druze sebagai komunitas etnis terpisah atas permintaan para pemimpin tertingginya. Druze adalah warga negara pemakai bahasa Arab di Israel yang bertugas dalam Pasukan Pertahanan Israel. Para anggota komunitas tersebut meraih jabatan tinggi dalam politik dan pelayanan masyarakat Israel. Sebelum pendirian Negara Israel, Druze tidak diakui sebagai komunitas keagamaan dan didiskriminasi oleh sistem yudisial. Mereka biasanya tinggal di utara negara tersebut. Saat ini, ribuan Druze Israel terlibat dalam gerakan 'Zionis Druze'.

Druze di Israel tinggal di desa-desa sektarian dan beberapa lokalitas Arab agama campur, di Dataran Tinggi Golan, Galilea Hulu dan Galilea Hilir, dan Gunung Carmel



</doc>
<doc id="2134928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134928" title="Rory Peck Award">
Rory Peck Award

Rory Peck Award adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada operator kamera lepas yang mempertaruhkan nyawa mereka untuk melaporkan peristiwa buruk. Penghargaan tersebut dibentuk pada 1995 dan mengambil nama dari juru kamera lepas Irlandia Utara Rory Peck, yang tewas saat melaporkan pengepungan Gedung Putih Moskwa pada 1993. Penghargaan tersebut diselenggarakan oleh Rory Peck Trust. dibentuk pada 1995 oleh janda Peck Juliet Peck dan temannya John Gunston, dalam rangka menyediakan dukungan dan membantu para wartawan lepas dan disponsori oleh Sony UK Ltd. The Rory Peck Trust sekarang menjadi organisasi yang diakui dunia yang memperjuangkan hak-hak wartawan lepas dan keselamatan kerja mereka.


</doc>
<doc id="2134929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134929" title="Zact">
Zact

Zact adalah salah satu merk pasta gigi di Indonesia diformulasikan khusus bagi perokok, penyuka teh dan kopi. Zact diklaim mengandung "stain fighter" dengan formula "micro alumina" yang berguna untuk mengurangi noda pada gigi. Komposisi bahan yang digunakan terdiri dari calcium karbonat, sorbitol, air, PEG-8, sodium lauril sulfat, alumina, silika, flavor, sodium monofluorofosfat, xanthan gum, sodium benzoat, carragenan, sodium silicate, sodium sacharine, methyl paraben, buthylparaben. Bahan aktif yang digunakan adalah sodium monofluorofosfat 1000 ppm. Zact diproduksi oleh PT. Lion Wings.

Pasangan artis Arie Untung dan Fenita Arie pernah didaulat untuk membintangi iklan Zact pada tahun 2012. Zact juga pernah mensponsori Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV selama tahun 2014.

= Variant Ukuran Kemasan =



</doc>
<doc id="2134935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134935" title="Hugh McLenahan">
Hugh McLenahan

Hugh "Hughie" McLenahan (23 Maret 1909 - Mei 1988) adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain di beberapa klub Liga Inggris, termasuk Stockport County, Manchester United dan Notts County, sebelum kariernya berhenti karena Perang Dunia Kedua di September 1939.

Lahir di West Gorton, Manchester, McLenahan memulai karier sepak bolanya dengan berbagai klub di daerah Manchester sebelum menandatangani kontrak dengan Stockport County sebagai pemain amatir pada bulan Februari 1927. Hanya berselang tiga bulan kemudian, ia ditransfer ke Manchester United. Setelah mendengar bahwa Stockport mengadakan bazar untuk meringankan kesulitan keuangan mereka, asisten manajer Manchester United Louis Rocca, yang menjalankan bisnis es krim sukses di distrik Newton Heath, menyumbangkan freezer es krim untuk pertukaran agar Stockport melepaskan McLenahan.

McLenahan membuat debut Manchester United pada tanggal 4 Februari 1928, bermain di posisi bek kanan dalam kekalahan 4-1 dari Tottenham Hotspur. Dia membuat lebih dari sembilan pertandingan pada musim itu, dan membantu Manchester United untuk menghindari degradasi ke Divisi II. Dia mengalami cedera patah kaki dan kehilangan sebagian dari musim 1928-29, dan hanya bermain sekali saja; melawan Aston Villa pada 27 Agustus 1928


</doc>
<doc id="2134936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134936" title="Mahkamah Banding Paris">
Mahkamah Banding Paris

Mahkamah Banding Paris () adalah mahkamah banding terbesar di Prancis dalam hal jumlah kasus yang dibawa sebelumnya.

Mahkamah tersebut bertempat di "Palais de Justice" Paris. Jacques Degrandi menjadi presiden Mahkamah tersebut sejak 2010.



</doc>
<doc id="2134939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134939" title="Mahkamah Kasasi (Prancis)">
Mahkamah Kasasi (Prancis)

Mahkamah Kasasi (; ) adalah salah satu mahkamah resor terakhir di Prancis yang memiliki yuridiksi atas seluruh materi-materi peradilan dalam arus yudisial dengan cangkupan pertanyaan-pertanyaan hukum tersertifikasi dan ulasan yang meneliti kesalahan pengadilan. Mahkamah tersebut beradal di gedung Palais de Justice, Paris.



</doc>
<doc id="2134943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134943" title="Louis Rocca">
Louis Rocca

Louis Rocca (1882-1813 Juni 1950) adalah seorang administrator sepak bola Inggris dan pencari bakat yang memainkan peran penting dalam pengembangan sepak bola di akademi Manchester United F.C. Dia memiliki beberapa peran penting dalam klub dari tahun 1890 hingga tahun 1940-an, terutama dalam menjalin kontak untuk menandatangani Sir Matt Busby pada 1945; Matt Busby inilah yang kemudian mengelola klub selama 25 tahun dan menjadi salah satu manager tersukses United.

Pada tahun 1902, Manchester United dalam kesulitan keuangan yang parah tetapi diselamatkan dalam 11 jam oleh pengusaha bir lokal John Henry Davies. Dia mengubah warna klub dari hijau dan emas menjadi merah dan putih. Rocca menghadiri pertemuan pada tanggal 26 April 1902 dan mengklaim bahwa, setelah mendengar saran orang lain mengenai "Manchester Celtic" dan "Manchester Central" ditolak karena terdengar "terlalu Skotlandia" dan "terlalu industri," ia mengusulkan nama "Manchester United". Tidak ada bukti dokumenter yang Rocca sebenarnya yang menyarankan nama" Manchester united, " tetapi Rocca menyatakan bahwa Manchester united adalah gagasan untuk sisa hidupnya. Pada tahun 1903 Louis menikahi Mary Emily Wrenshall dan oleh 1911 ia telah mengambil alih bisnis keluarga dan tinggal di Oldham Jalan di Manchester bersama istri dan empat anak. Pada saat kematian ibunya pada tahun 1924, Louis masih mengelola krim dan gula-gula bisnis es keluarga dan dia adalah ayah sembilan anak-anak.

Pada tahun 1932, United menunjuk Scott Duncan sebagai manajer, dengan Crickmer dan Rocca kembali kepada peran mereka sebelumnya. Namun, Duncan mengundurkan diri pada tahun 1937. Mereka bertanggung jawab untuk dua musim sebelum pecahnya Perang Dunia Kedua dan suspensi semua sepak bola di Inggris. Pada akhir perang, pimpinan United memutuskan bahwa seorang manajer permanen baru harus didatangkan. In 1930, Rocca had attempted to sign Manchester City wing-half Matt Busby Pada tahun 1930, Rocca telah berusaha untuk menandatangani Manchester City sayap-setengah Matt Busby untuk United, tetapi klub tidak mampu membayar biaya transfer £ 150.

Namun demikian, Rocca dan Busby tetap berkuminikasi, kedua menjadi anggota dari "Katolik Sportsman" Manchester Klub, dan ketika Rocca mengetahui bahwa Busby telah ditawari pekerjaan manajer di klub masa lalunya, Liverpool, ia segera menulis surat untuk Busby. Busby muncul di pabrik Trafford Park milik James Gibson pada bulan Februari 1945 dengan tuntutan untuk memiliki kontrol penuh, yang mana belum pernah terjadi sebelumnya atas tim sepak bola, tetapi Rocca meyakinkan ketua nya bahwa dia adalah orang yang tepat untuk pekerjaan itu dan kontrak ditandatangani hari itu. Pada akhirnya duni tahu bahwa keputusan itu adalah tepat.


</doc>
<doc id="2134947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134947" title="Palais de Justice, Paris">
Palais de Justice, Paris

Palais de Justice (; '"Istana Keadilan"), yang awalnya Palais de la Cité ("Istana Kota"), terletak di Boulevard du Palais, Île de la Cité, pusat Paris, Prancis.

Beberapa bangunan tertua yang masih berdiri dari bekas istana kerajaan adalah Sainte Chapelle (dibangun sekitar tahun 1240, pada masa pemerintahan Louis IX) dan Conciergerie, sebuah bekas penjara, sekarang sebuah museum, dimana Marie Antoinette ditahan sebelum dieksekusi pada guillotine. Peradilan negara telah dilakukan di tempat tersebut sejak zaman pertengahan. Dari abad keenam belas sampai Revolusi Prancis, tempat tersebut menjadi tempat duduk Parlement de Paris.

Bangunan tersebut dibangun ulang antara 1857 dan 1868 oleh arsitek Joseph-Louis Duc dan Honoré Daumet. Bagian luarnya meliputi karya pahatan buatan Jean-Marie Bonnassieux.




</doc>
<doc id="2134959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134959" title="John Henry Davies">
John Henry Davies

John Henry Davies (lahir c. 1864, meninggal 24 Oktober 1927) adalah seorang pemilik pabrik bir kaya yang pada tahun 1902 mengambil alih klub sepak bola Inggris Manchester United, yang sebelumnya bernama Newton Heath. Klub berjuang dengan utang sebesar £ 2.670 pada saat itu.

Pada Januari 1902, dengan utang £ 2.670 - setara dengan £ 250.000 per 2014 - klub itu disajikan dengan urutan berliku, Sebelum tim mereka bubar, mereka menerima investasi dari J. H. Davies, direktur Manchester Breweries. Awalnya, seorang legenda tim, Harry Stafford, yang merupakan kapten tim, memamerkan anjing St. Bernard nya, kemudian Davies memutuskan untuk membeli anjing itu. Stafford menolak, tetapi berhasil memengaruhi Davies untuk menannamkan modal pada tim dan menjadi chairman tim. Diadakan rapat untuk mengganti nama perkumpulan. Manchester Central dan Manchester Celtic adalah nama yang diusulkan, sebelum Louis Rocca, seorang imigran muda asal Italia, berkata "Tuan-tuan, mengapa kita tidak menggunakan nama Manchester United?" Nama ditetapkan dan Manchester United secara resmi eksis mulai 26 April 1902. Davies juga memutuskan untuk mengganti warna tim dan terpilihlah warna merah dan putih sebagai warna tim Manchester United.


</doc>
<doc id="2134963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134963" title="Waktu Musim Panas Israel">
Waktu Musim Panas Israel

Waktu Musim Panas Israel ( ' "Jam Musim Panas"), juga Waktu Siang Hari Israel (WSHI) adalah praktik di Israel dimana jam dimasukan satu jam, dimulai pada Jumat sebelum Minggu terakhir pada bulan Maret, dan berakhir pada Minggu terakhir pada Oktober.




</doc>
<doc id="2134978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134978" title="Harry Stafford">
Harry Stafford

Harry Stafford (1869 - 1940) adalah seorang pemain sepak bola Inggris. Lahir di Nantwich, Cheshire, Stafford bermain untuk Southport Central dan Crewe Alexandra sebelum bergabung Newton Heath pada Maret 1896. Dia membuat debut Newton Heath dalam kemenangan kandang 4-0 atas Burnley pada 3 April 1896 dan segera menjadi pilihan pertama di pos bek kanan. Pada 1897, ia telah ditunjuk sebagai kapten klub, posisi yang dipegangnya sampai ia meninggalkan klub pada tahun 1903.

Pada tahun 1901, Newton Heath berada dalam kesulitan keuangan dan mengadakan empat hari penggalangan dana bazaar untuk meringankan tekanan. Menurut cerita sang legenda, Stafford membawa anjingnya, St. Bernard bernama Mayor, untuk acara tersebut dan melekat dalam kotak koleksi untuk kerah dengan tujuan mengumpulkan sumbangan dari masyarakat. Mayor menarik perhatian pembuat bir kaya John Henry Davies, dan ia dan Stafford mulai berbicara tentang klub dan kesulitan keuangan mereka. Davies memutuskan untuk membeli tim dan menghapus utang, ia juga mengubah nama klub menjadi Manchester United dan warna jersey mereka menjadi merah dan putih.

Stafford membuat penampilan terakhirnya bagi Manchester United pada tahun 1903, namun tetap terlibat di balik layar sebagai Direktur, groundsman dan Pencari Bakat. Sementara itu, ia terus memainkan game aneh untuk Crewe Alexandra F.C..


</doc>
<doc id="2134983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134983" title="Scott Duncan">
Scott Duncan

Adam Scott Mathewson Duncan (2 November 1888 - 3 Oktober 1976) adalah seorang pemain sepak bola Skotlandia dan manajer Manchester United.

Lahir di Dumbarton, Duncan bekerja sebagai petugas hukum ketika ia bergabung dengan klub di kotanya, Dumbarton, pada tahun 1906. Ia pindah ke Newcastle United pada Maret 1908 dengan transfer 150 poundsterling.

Duncan adalah striker yang produktif, meski posisi aslinya adalah sayap kanan. Dia mencetak 12 gol dalam 81 pertandingan liga untuk the Magpies. Duncan menjadi bagian dari kejuaraan Football League Newcastle di musim 1908-1909.

Pada bulan Mei 1913, Duncan kembali ke Skotlandia untuk bergabung dengan Rangers seharga £ 500. Dia tetap di Rangers selama Perang Dunia I, di mana dia bertugas sebagai instruktur sinyal di Royal Field Artillery. Duncan juga memainkan dua pertandingan untuk Celtic selama perang.

Pada 1918, Duncan bergabung kembali dengan Dumbarton. Kemudian, pada 1920, dia dibeli Cowdenbeath. Pada tahun 1922, Duncan bergabung kembali dengan Dumbarton untuk ketiga kalinya, lalu pensiun pada akhir musim 1922-1923.


</doc>
<doc id="2134997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2134997" title="Kandang kucing">
Kandang kucing

Kandang kucing adalah sebuah bangunan permanen atau sementara yang memiliki fungsi untuk mengurung seekor atau beberapa ekor kucing.

Kandang kucing yang berada di luar seringkali dibuat dari kawat logam dan diberi atap untuk mencegah kucing agar tidak memanjat dan melompat keluar.



</doc>
<doc id="2135006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135006" title="SMP Negeri 1 Pagelaran">
SMP Negeri 1 Pagelaran

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Pagelaran atau dikenal juga dengan nama SPENSAPA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu serta menjadi sekolah tertua di Kecamatan Pagelaran. SMP ini berada di Jalan Raya Patoman No 001 Patoman III, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu.


Berikut prestasi yang diraih oleh siswa-siswi SMP Negeri 1 Pagelaran:


</doc>
<doc id="2135008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135008" title="Teritorial Palestina">
Teritorial Palestina

"Teritorial Palestina" dan "teritorial Palestina yang diduduki" adalah deskripsi yang sering digunakan untuk mendeskripsikan Tepi Barat (termasuk Yerusalem Timur) dan Jalur Gaza, yang diduduki atau tempat lainnya yang berada di bawah kontrol Israel. Pemerintah Israel menyatakan bahwa wilayah tersebut merupakan wilayah sengketa. Teritorial tersebut, melalui subyek untuk negosiasi masa depan, didefinisikan oleh Garis Hijau. 

Istilah "Teritorial Palestina yang Diduduki" digunakan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan organisasi internasional lainnya antara 1998 sampai 2013 dalam rangka merujuk kepada Otoritas Nasional Palestina. Dimulai pada 2012, Sekretariat PBB menggantinya dengan istilah Negara Palestina. ISO mengadopsi perubahan nama tersebut pada 2013. Namun, pada Agustus 2015, Dewan Keamanan PBB masih menganggap Palestina sebagai negara non-berdaulat,

Israel menduduki teritorial Tepi Barat dan Jalur Gaza pada Perang Enam Hari 1967 dan sejak itu mengambil kontrol. Sebelumnya, teritorial tersebut masing-masing diduduki oleh Yordania dan Mesir, sejak pendirian Israel pada 1948.



</doc>
<doc id="2135014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135014" title="James Fallows">
James Fallows

James Mackenzie Fallows () adalah seorang penulis dan jurnalis Amerika.

Ia telah menjadi koresponden nasional untuk "The Atlantic Monthly" selama beberapa tahun. Karyanya juga muncul dalam "Slate", "The New York Times Magazine", "The New York Review of Books", "The New Yorker", "The American Prospect" dan lain-lain. Ia adalah mantan penyunting "U.S. News & World Report", dan sebagai ketua penulis pidato Presiden Jimmy Carter selama dua tahun, menjadikannya orang termuda yang menggeluti pekerjaan tersebut.

Fallows menjadi profesor kunjungan di sejumlah universitas di AS dan Tiongkok, dan menyandang jabatan Ketua dalam bidang Media AS di United States Studies Centre, University of Sydney. Ia merupakan pengarang sepuluh buku, yang meliputi "National Defense", for yang membuatnya meraih National Book Award 1983, "Looking at the Sun" (1994), "Breaking the News" (1996), "Blind into Baghdad" (2006), "Postcards from Tomorrow Square" (2009), dan "China Airborne" (2012).





</doc>
<doc id="2135017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135017" title="SMP Negeri 3 Pagelaran">
SMP Negeri 3 Pagelaran

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Pagelaran atau dikenal juga dengan nama SPENTAPA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Lugusari No 001 Ngadirejo Lugusari, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu.


Berikut prestasi yang diraih siswa-siswi SMP Negeri 3 Pagelaran:


</doc>
<doc id="2135024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135024" title="Jing Haipeng">
Jing Haipeng

Jing Haipeng (; ) adalah seorang pilot dan astronot Tiongkok yang terpilih sebagai bagian dari program Shenzhou. Sebagai seorang pilot penyerang dalam Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, ia terpilih menjadi astronot CNSA pada 1998. Ia merupakan astronot Tiongkok pertama yang menerbangkan tiga misi: Shenzhou 7, Shenzhou 9 dan Shenzhou 11.




</doc>
<doc id="2135036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135036" title="Takuya Onishi">
Takuya Onishi

Onishi lahir di Nerima, Tokyo, Jepang. Ia lulus dari SMA Seiko Gakuin di Yokohama pada 1994 dan meraih gelar Sarjana Teknik dalam bidang Teknik Kedirgantaraan dan Ruang Angkasa dari Universitas Tokyo pada 1998. Ia bergabung dengan All Nippon Airways (ANA) pada 1998 dan bertugas pada Departemen Pelayanan Penumpang, bandar udara Haneda, Tokyo, dimana ia menjadi agen check-in dan membantu orang disabilitas dalam penerbangan.



</doc>
<doc id="2135038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135038" title="SMP Negeri 2 Pagelaran">
SMP Negeri 2 Pagelaran

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Pagelaran atau dikenal juga dengan nama SPENDAPA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pasarean No 001 Giri Tunggal, Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu


Berikut prestasi yang diraih siswa-siswi SMP Negeri 2 Pagelaran:


</doc>
<doc id="2135049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135049" title="Nippon Paint">
Nippon Paint

Perusahaan tersebut didirikan pada 1881 oleh Jujiro Moteki dengan nama Komyosha. Pada 1898, perusahaan tersebut berganti nama menjadi Nippon Paint Manufacturing Co., Ltd. sementara pada 1927 nama perusahaan tersebut berganti menjadi Nippon Paint Co., Ltd.

Pada 1954, Nippon Paint mendirikan perusahaan patungan 50/50 dengan Bee Chemical yang bernama Nippon Bee Chemical Co.,Ltd. Pada 2006, perusahaan tersebut menjadi menjadi cabang yang secara keseluruhan dimiliki Nippon Paint.


</doc>
<doc id="2135057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135057" title="Rishma Gurung">
Rishma Gurung

Rishma Gurung adalah seorang model dan aktris Nepal. Ia juga dikenal sebagai model industir film Nepal. Ia meraih ketenara setelah memerankan peran utama dalam film "Kabaddi (film 2013)" dan "Kabaddi Kabaddi".


</doc>
<doc id="2135068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135068" title="In the Land of Blood and Honey">
In the Land of Blood and Honey

In the Land of Blood and Honey adalah film drama romantis tahun 2011 yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Angelina Jolie dan dibintangi Zana Marjanović, Goran Kostić, dan Rade Šerbedžija. Ini film komersial pertama yang dirilis oleh Jolie sebagai sutradara, menggambarkan kisah cinta yang disusun dengan latar belakang Perang Bosnia. Ditayangkan di Amerika Serikat pada 23 Desember 2011, dalam rilis teatrikal terbatas.




</doc>
<doc id="2135101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135101" title="Kejuaraan Bola Voli Eropa – putri">
Kejuaraan Bola Voli Eropa – putri

Kejuaraan Bola Voli Eropa – putri (bahasa Inggris: European Volleyball Championship – Women) adalah kompetisi resmi untuk tim nasional senior bola voli putri di kawasan Eropa, di bawah naungan Confédération Européenne de Volleyball (CEV), konfederasi bola voli untuk kawasan Eropa.

Format kompetisi saat ini meliputi babak kualifikasi, untuk menentukan tim yang lolos ke putaran final.Secara keseluruhan terdapat 16 tim yang berpartisipasi di putaran final, termasuk tim tuan rumah yang otomatis terkualifikasi.

29 Kejuaraan Eropa telah dimenangkan oleh delapan negara berbeda, Rusia menjadi negara paling sukses dengan raihan 19 gelar (13 sebagai Uni Soviet). Sedangakan para juara yang lain adalah Jerman (sebagai Jerman Timur), Italia, Polandia masing-masing dua gelar; dan Bulgaria, Rep. Ceko (sebagai Cekoslowakia, Belanda, dan Serbia masing-masing satu gelar.

Kompetisi ini pertama kali diadakan pada tahun 1949 di Cekoslowakia, dengan pemenang edisi perdana tersebut adalah Uni Soviet. Jarak penyelenggaraan di awal kompetisi bervariasi, tetapi sejak tahun 1975 kompetisi ini dilangsungkan setiap dua tahun sekali.

Juara saat ini adalah Rusia, yang memenangkan gelar ke-19 pada turnamen 2015 di Belanda.





</doc>
<doc id="2135111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135111" title="Nathan Hartono">
Nathan Hartono

Nathan Hartono () adalah seorang penyanyi dan aktor Singapura. Nathan membuat debutnya sebagai penyanyi setelah ia memenangkan kompetisi menyanyi Teenage Icon pada 2005 dan merilis album debutnya, "LET ME SING! Life, Love and All That Jazz" pada 2006. Nathan juga berakting dan membintangi serial televisi pertamanya, "Halfworlds" pada 2015. Ia juga merupakan runner-up pertama dalam musim pertama Sing! China.



</doc>
<doc id="2135114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135114" title="Zhang Bichen">
Zhang Bichen

Zhang Bichen (; ) yang juga dikenal sebagai Diamond Zhang, adalah seorang penyanyi perempuan Tiongkok. Ia adalah anggota Sunny Days, sebuah band Korea Selatan. Pada 2014, Zhang ikut musim ketiga "The Voice of China". Ia menyelesaikan kompetisi tersebut sebagai pemenang untuk musim itu.

Zhang berbicara dalam bahasa Mandarin, serta memahami bahasa Inggris, Prancis dan Korea.


</doc>
<doc id="2135125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135125" title="Reika Sakurai">
Reika Sakurai



</doc>
<doc id="2135130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135130" title="Mio Tomonaga">
Mio Tomonaga

Pada 30 Maret 2016, Mio Tomonaga merilis photobook pertamanya, yang berjudul "Hinata". Dengan sekitar 10,000 salinan terjuang pada minggu pertama menurut Oricon, photobook tersebut melakukan debut pada urutan kedua pada Oricon Photobook Chart dan tempat ke-20 dari Oricon Book Chart.





</doc>
<doc id="2135135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135135" title="Nitril">
Nitril

Nitril adalah senyawa organik yang memiliki gugus fungsional −C≡N. Awalan cyano- digunakan secara bergantian dengan istilah nitril dalam literatur industri. Nitril ditemukan dalam senyawa yang banyak berguna, termasuk metil sianoakrilat, digunakan dalam lem super, dan karet nitril, nitril yang mengandung polimer yang digunakan dalam lateks laboratorium dan sarung tangan medis. Karet nitril juga banyak digunakan pada otomotif dan segel lainnya karena tahan terhadap bahan bakar dan minyak. Senyawa organik yang mengandung beberapa gugus nitril dikenal sebagai sianokarbon.

Senyawa anorganik yang mengandung gugus −C≡N tidak disebut nitril, tetapi sianida. Meskipun nitril dan sianida dapat berasal dari garam sianida, sebagian besar nitril nyaris tidak beracun.

Geometri N−C−C linear dalam nitril, mencerminkan hibridisasi sp dari karbon rangkap tiga. Jarak C−N pendek pada 1.16 Å, yang konsisten dengan rangkap tiga. Nitril adalah polar, seperti yang ditunjukkan oleh momen dipolnya yang tinggi. Sebagai cairan, nitril memiliki konstanta dielektrik tinggi, biasanya 30-an.

Pada amoksidasi, hidrokarbon teroksidasi sebagian dengan kehadiran amonia. Konversi ini dilakukan pada skala besar untuk produksi akrilonitril:
Pada produksi akrilonitril, produk samping adalah asetonitril. Sebagian besar turunan dari benzonitril, ftalonitril, serta isobutironitril dibuat dengan amoksidasi. Proses ini dikatalisis oleh logam oksida.

Hidrosianasi adalah sebuah metode industri untuk memproduksi nitril dari hidrogen sianida dan alkena. Proses ini membutuhkan katalis homogen. Contoh hidrosianasi adalah produksi adiponitril, prekursor nilon-6,6 dari 1,3-butadiena:

Aromatik nitril sering dibuat di laboratorium dari anilina melalui senyawa diazonium. Ini adalah reaksi Sandmeyer. Reaksi ini membutuhkan logam transisi sianida.



</doc>
<doc id="2135141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135141" title="Liu Boming (astronot)">
Liu Boming (astronot)

Liu Boming (; kelahiran September 1966) adalah seorang pilot Tiongkok yang terpilih sebagai bagian dari program Shenzhou. Sebagai pilot penyerang (Kolonel bintang 4) dalam Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, ia terpilih menjadi anggota CNSA pada 1998.




</doc>
<doc id="2135150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135150" title="Zhai Zhigang">
Zhai Zhigang

Zhai Zhigang () adalah seorang perwira dalam Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat dan astronot CNSA. Dalam misi Shenzhou 7 pada 2008, ia menjadi warga negara Tiongkok pertama yang melakukan perjalanan ruang angkasa.




</doc>
<doc id="2135152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135152" title="Jami (sutradara)">
Jami (sutradara)

Jamshed Mahmood Raza (), yang lebih dikenal sebagai Jami, adalah seorang sutradara asal Pakistan.


</doc>
<doc id="2135164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135164" title="Radu Jude">
Radu Jude

Radu Jude (; ) adalah seorang sutradara dan skenaris Rumania. Pada 2003, ia lulus dari Universitas Media Bucharest – Departemen Penyutradaraan Film. Ia bekerja sebagai asisten sutradara untuk film-film fitur seperti "Amen", yang disutradarai oleh Costa-Gavras atau "Moartea domnului Lazarescu", yang disutradarai oleh Cristi Puiu. Ia menyutradarai beberapa film pendek, beberapa diantaranya adalah "Corp la corp" (2003), "Marea Neagră" (2004), "Lampa cu căciulă" (2006) – film pendek Rumania dengan penghargaan terbanyak sepanjang masa, pemenang penghargaan besar di Sundance, San Francisco, Los Angeles, Grimstad, Hamburg, Bilbao, Huesca, Trieste, Montpellier, Cottbus, Aspen, IndieLisboa, Brussels, Mediawave, Kraków, Almería, Valencia, Uppsala dan terpilih, beberapa diantaranya, di Toronto, Telluride, New Directors/NewFilms, Tampere, Rotterdam, "Dimineața" (2007), "Alexandra" (2007) – terpilih dalam lebih dari 30 festival, yang meliputi Clermont-Ferrand, San Francisco, Cottbus atau Oberhausen (dimana ia menenangkan Grand Prix). Jude juga menyutradarai sekitar 100 iklan komersial.

"Cea mai fericită fată din lume" mewakili debutnya dalam film fitur. Sampai perilisan film tersebut di bioskop Rusia, "Cea mai fericită fată din lume" memenangkan Penghargaan CICAE di Festival Film Internasional Berlin, Penghargaan FIRESCI di Festival Film Internasional Sofia, Penghargaan untuk Permainan Latar Terbaik di Festival Film Internasional Bucharest dan Penghargaan FIPRESCI di IndieLisboa. Film tersebut terpilih dalam ACID Programme di Festival Film Cannes 2009.

Pada 2011, ia menyutradarai dan memproduksi film independen "Film pentru prieteni". Film fiturnya Toată lumea din familia noastră (2012) tayang perdana di Berlinale Forum dan meraih Heart of Sarajevo Award dan Bayard d'Or di Namur, serta beberapa penghargaan lainnya.






</doc>
<doc id="2135182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135182" title="Bagan Silsilah Adipati Aquitaine">
Bagan Silsilah Adipati Aquitaine

Lihat pula: Aquitaine - Adipati Aquitaine - Daftar pohon keluarga


</doc>
<doc id="2135200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135200" title="Akrilonitril">
Akrilonitril

Akrilonitril adalah sebuah senyawa organik dengan rumus kimia CHCHCN. Senyawa ini adalah cairan tidak berwarna yang mudah menguap, meskipun sampel komersial dapat menjadi kuning karena kotoran. Dari segi struktur molekul, senyawa ini terdiri dari gugus vinil yang terikat dengan sebuah nitril. Senyawa ini adalah monomer penting untuk pembuatan plastik seperti poliakrilonitril. Senyawa ini reaktif dan beracun pada dosis rendah.

Akrilonitril dihasilkan oleh amoksidasi katalitik dari propilena, juga dikenal sebagai proses SOHIO. Pada tahun 2002, kapasitas produksi sedunia diperkirakan mencapai 5 juta ton per tahun. Asetonitril dan hidrogen sianida adalah produk samping yang diambil kembali untuk dijual. Dalam kenyataannya, lumpuhnya permintaan asetonitril pada tahun 2008-2009 disebabkan oleh penurunan permintaan akrilonitril.
Dalam proses SOHIO, propilena, amonia, dan air (oksidator) yang melewati "fluidized bed reactor" yang berisi katalis pada 400-510 °C dan bertekanan 50-200 kPag. Reaktan melewati reaktor hanya sekali, sebelum dipadamkan dalam larutan asam sulfat. Kelebihan propilena, karbon monoksida, karbon dioksida, dan dinitrogen yang tidak larut yang dibuang langsung ke atmosfer atau dibakar. Larutan terdiri dari akrilonitril, asetonitril, asam hidrosianat, dan amonium sulfat (dari kelebihan amonia). Sebuah kolom recovery akan membuang sebagian besar air, akrilonitril dan asetonitril dipisahkan dengan distilasi. Secara historis, salah satu katalis pertama yang berhasil adalah bismuth fosfomolibdat sebagai katalis heterogen.

Akrilonitril digunakan terutama sebagai monomer untuk pembuatan poliakrilonitril, homopolimer, atau beberapa kopolimer penting, seperti stirena-akrilonitril (SAN), Akrilonitril butadiena stiren (ABS), akrilonitril stirena akrilat (ASA), dan karet sintetik lainnya seperti akrilonitril butadiena (NBR). Dimerisasi dari akrilonitril menghasilkan adiponitril, yang digunakan dalam sintesis poliamida. Dalam jumlah kecil juga digunakan sebagai fumigan. Akrilonitril dan turunannya, seperti 2-kloro-akrilonitril, adalah dienofil pada reaksi Diels-Alder. Akrilonitril juga merupakan prekursor dalam industri pembuatan akrilamida dan asam akrilat.



</doc>
<doc id="2135283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135283" title="SMP Negeri 1 Ambarawa">
SMP Negeri 1 Ambarawa

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 (MODEL) Ambarawa atau dikenal juga dengan nama SPENSAMBA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Sumberagung No 001 Sumberagung, Kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 1 Ambarawa, pada awalnya bernama SMP Negeri 3 Pringsewu, berganti nama disebabkan oleh adanya pemekaran Kecamatan Pringsewu menjadi Kecamatan Ambarawa dan Kecamatan Pringsewu. SMP Negeri 3 Pringsewu yang berada di Kecamatan Ambarawa kemudian berganti nama menjadi SMP Negeri 1 Ambarawa pada 4 Juni 2007.


Sudardi s.pd

Sudardi S.Pd

ENGLISCH CLUB
LCT
OLIMPIADE
FUTSAL
VOLLY
PENCAK SILAT


</doc>
<doc id="2135290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135290" title="SMP Negeri 2 Ambarawa">
SMP Negeri 2 Ambarawa

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Ambarawa atau dikenal juga dengan nama SPENDAMBA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Seokarno Hatta No 001 Kresnomulyo, Kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135295" title="Go Lala Go 2">
Go Lala Go 2

Go Lala Go 2 () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Andrew Chien dan dibintangi oleh Ariel Lin, Vic Zhou dan Chen Bolin. Film ini berdasarkan novel dan merupakan sekuel dari film tahun 2010 "Go Lala Go!". Film ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2135296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135296" title="SMP Negeri 1 Banyumas">
SMP Negeri 1 Banyumas

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Banyumas atau dikenal juga dengan nama SPENSABA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Veteran No 001 Banyu Urip, Kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 1 Banyumas Kabupaten Pringsewu Provinsi Lampung didirikan pada tahun 1969 dengan nama SMEP Filial Tanjung Karang. Pada tahun 1982 SMEP Filial Tanjung Karang ini berubah menjadi SMP Negeri 1 Sukoharjo berdasarkan SK Mendikbud RI No. 029/0/1982. Kemudian pada tahun 2005 berubah lagi menjadi SMP Negeri 1 Banyumas karena adanya pemekaran wilayah sehingga desa Banyumas menjadi kecamatan baru yaitu Kecamatan Banyumas.


Sejak tahun 1969, sekolah ini telah mengalami 10 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1969 adalah sebagai berikut: 

rizal


</doc>
<doc id="2135298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135298" title="Somewhere Only We Know (film)">
Somewhere Only We Know (film)

Somewhere Only We Know () adalah film drama romansa Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Xu Jinglei. Lokasi pengambilan gambar film ini dilakukan di Praha, Ceko. Film ini dirilis pada tanggal 10 Februari 2015.


</doc>
<doc id="2135300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135300" title="Sweet Sixteen">
Sweet Sixteen

Sweet Sixteen adalah film romansa Tiongkok-Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Jo Jin-kyu dan dibintangi oleh Kris Wu, Han Geng, Joo Won dan Lu Shan. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Heng Ye Film Distribution pada tanggal 5 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2135308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135308" title="Gabriel Ripstein">
Gabriel Ripstein

Gabriel Ripstein (kelahiran 1972) adalah seorang produser film, sutradara, penyunting dan penulis latar. Menjadi produser sejak 1999, Ripstein telah terlibat dalam sembilan filn fitur (termasuk dua film yang disutradarai oleh ayahnya, sutradara Meksiko Arturo Ripstein). Dua produksinya berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes: "El Coronel No Tiene Quien le Escriba" dan "Chronic". Ripstein juga menulis permainan latar untuk "Amor a Primera Visa", "Compadres", dan "Busco novio para mi mujer".

Ia membuat debut penyutradarannya pada 2015 dengan "600 Millas", yang dibintangi oleh aktor Inggris Tim Roth dan aktor Meksiko Kristyan Ferrer, dimana ia meraih Penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-65. Film tersebut meraih ulasan bagus, dan terpilih untuk mewakili Meksiko di Academy Awards ke-88 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Untuk karyanya pada "600 Millas" Ripstein meraih lima nominasi untuk Ariel Awards ke-58, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik. Ia memenangkan penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik.


</doc>
<doc id="2135313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135313" title="SMP Negeri 2 Banyumas">
SMP Negeri 2 Banyumas

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Banyumas atau dikenal juga dengan nama SPENDABA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pendidikan No 001 Sri Rahayu, Kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu.

SMP Negeri 2 Banyumas didirikan pada 31 Oktober 2011. Sekolah ini berada di Jalan Pendidikan No 001 Sri Rahayu, Kecamatan Banyumas.


Sejak tahun 2011, sekolah ini telah mengalami X kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2011 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2135315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135315" title="Yuval Delshad">
Yuval Delshad

Yuval Delshad adalah seorang sutradara Israel keturunan Iran. Ia menjadi tenar pada 2015 karena menyutradarai "Baba Joon", "film Israel berbahasa Persia pertama." Film tersebut ditayangkan dalam sesi Contemporary World Cinema Festival Film Internasional Toronto 2015. Di Penghargaan Ophir 2015, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik. Setelah kesuksesan awal tersebut, film tersebut menjadi perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88.





</doc>
<doc id="2135322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135322" title="Claudio Caligari">
Claudio Caligari

Claudio Caligari () adalah seorang sutradara dan penulis latar Italia.

Lahir di Arona, Piedmont, Caligari memulai kariernya sebagai pembaut dokumenter, seringkali berkolaborasi dengan Franco Barbero; karya pertamanya adalah "Perché droga" (1975). Ia membuat debut film fiturnya pada 1983, dengan drama bertema narkoba "Toxic Love", yang memenangkan Penghargaan De Sica di Festival Film Internasional Venesia ke-40. Baru lima belas tahun kemudian ia menyutradarai karya lainnya, neo-noir "The Scent of the Night". Ia menyelesaikan penyuntingan film ketiga dan terakhirnya, "Non essere cattivo", beberapa hari sebelum kematiannya karena tumor.

Sutradara dan Penulis


</doc>
<doc id="2135325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135325" title="Ivona Juka">
Ivona Juka

Ivona Juka adalah seorang sutradara Kroasia dan Montenegro. Ia adalah pengarang film pendek pemenang penghargaan "Garbage" dan "Editing", yang terpilih dalam kompetisi resmi festival-festival AS. Ia dipilih oleh Akademi Film Eropa sebagai salah satu dari 5 pelajar Eropa untuk membaut film-film pendek untuk acara-acara penghargaan di Berlin, dan ikut di konferensi AFE Cinema of Tomorrow di Warsawa sebagai salah satu sutradara paling menjanjikan di Eropa.



</doc>
<doc id="2135327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135327" title="SMP Negeri 1 Adiluwih">
SMP Negeri 1 Adiluwih

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Adiluwih atau dikenal juga dengan nama SPENSADIL, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Mekarsari No 001 Adiluwih, Kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135344" title="Kevin Allen (aktor)">
Kevin Allen (aktor)

Kevin Allen () adalah seorang aktor, penulis latar, sutradara dan produser film Wales. Ia dikenal karena menulis dan menyutradarai film fitur komedi gelap kultus "Twin Town" yang berlatar belakang Swansea (1997). Film tersebut masuk Festival Film Internasional Berlin ke-47.

Ia juga menyutradarai film "The Big Tease" dan "" dan serial ITV "Benidorm". Film 2015-nya "Under Milk Wood" terpilih sebagai perwakilan Inggris untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88.


</doc>
<doc id="2135345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135345" title="SMP Negeri 2 Adiluwih">
SMP Negeri 2 Adiluwih

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Adiluwih atau dikenal juga dengan nama SPENDADIL, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Dadirejo No 001 Waringinsari Timur, Kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135351" title="Teori sistem ketergantungan media">
Teori sistem ketergantungan media

Teori sistem ketergantungan media () dikembangkan oleh Sandra Ball Rokeach dan Melvin Defleur pada tahun 1976. Teori ini berlandaskan pada sebuah dasar literatur sosiologi klasik dimana media dan penggunanya harus dipelajari di dalam konteks sistem sosial yang lebih besar. Sistem ketergantungan media ini terikat dalam suatu hubungan timbal balik pada sistem sosial yang luas , media massa, dan individu dalam penjelasan yang mendalam tentang efek media. Pada intinya, hipotesis dasar ketergantungan menyatakan bahwa semakin seseorang tergantung pada media untuk memenuhi kebutuhan, maka media akan semakin penting dalam kehidupan seseorang, dan oleh karena itu dampak media juga akan semakin ada di dalam hidup manusia.

Ketergantungan pada media terlihat dari tiga hubungan.

Menurut Ball-Rokeach dan DeFleur, tiga kebutuhan media menentukan seberapa penting media untuk seseorang pada saat tertentu:
Saat ini kebutuhan akan media sangat tinggi, semakin banyak orang yang beralih ke media untuk memenuhi kebutuhan tersebut, dan oleh karena itu media memiliki kesempatan yang lebih besar untuk mempengaruhi khalayak. Dapat dikatakan bahwa, tidak ada kebutuhan media yang stabil dalam jangka waktu yang lama. Kebutuhan ini selalu akan berubah berdasarkan aspek-aspek dari lingkungan sosial kita.

Teori ketergantungan media menyatakan terdapat dua kondisi tertentu dimana orang-orang membutuhkan media dan akibatnya orang-orang menjadi ketergantungan terhadap media dan berpotensi dampak media sangat tinggi.

Kondisi pertama adalah, meningkatnya kebutuhan media terjadi ketika tingginya jumlah media yang ada dan pentingnya fungsi media di dalam masyarakat. Misalnya, di negara-negara modern seperti Amerika Serikat, memiliki saluran media yang cukup banyak serta media memberikan pelayanan mutahir yang berpusat pada fungsi sosial. Di Amerika Serikat saja, media bertindak sebagai "cabang keempat" dari pemerintah, yaitu sebagai sebuah sistem alarm selama keadaan darurat nasional serta menjadi alat untuk hiburan dan melarikan diri, Sedangkan di negara terbelakang, jumlah media sangat sedikit dan fungsi pelayanannya pun sangat rendah. Karena itu, media memiliki kesempatan yang lebih besar untuk melayani kebutuhan dan memberikan dampak di Amerika kontemporer daripada di negara dunia ketiga.

Kondisi kedua, meningkatnya kebutuhan media terjadi ketika suatu masyarakat mengalami perubahan sosial dan konflik. Ketika ada perang atau demo besar-besaran, seperti di Vietnam atau Timur Tengah, keadaan darurat nasional seperti serangan teroris 11 September 2001, atau bencana alam seperti Badai Katrina.

Begitu pula di Indonesia, saat terjadi bencana alam Tsunami Aceh pada tahun 2004 lalu, atau tragedi bom bunuh diri di kawasan Sarinah Jakarta pada Januari 2016 orang-orang beralih ke media sebagai acuan untuk memahami peristiwa-peristiwa penting tersebut. Akibatnya, media memiliki kesempatan yang lebih besar untuk memberikan dampak di setiap terjadinya perubahan sosial, dan konflik di dalam masyarakat.

Ball-Rokeach dan DeFleur menunjukkan bahwa konsekuensi kognitif, perilaku dan afektif penggunaan media didasarkan pada karakteristik individu dan lingkungan sosial mereka.

Terdapat lima jenis efek kognitif yang akan diberikan pada khalayak, yang pertama adalah penciptaan dan resolusi ambiguitas. Ambiguitas terjadi ketika pengguna menerima informasi yang tidak memadai atau tidak lengkap tentang kehidupan sosial mereka. Ketika ada ambiguitas tinggi, stres akan muncul, dan khalayak akan cenderung beralih ke media massa untuk menyelesaikan ambiguitas. Ambiguitas mungkin sangat lazim terjadi selama masa perubahan sosial atau konflik.

Efek kedua adalah agenda-setting. Ini adalah alasan lain mengapa kami sebut ketergantungan yang "komprehensif" dalam teori dampak media (menggabungkan seluruh teori agenda-setting dalam kerangka teoretis). Seperti efek lainnya, dampak media dalam agenda-setting harus meningkat selama masa-masa ketika khalayak membutuhkan dan oleh sebab itu, ketergantungan pada media akan meningkat. Jadi, misalnya, jika kebutuhan akan informasi dan ketergantungan pada media kita sangat tinggi pada masa invasi Irak pada tahun 2003, kita akan menjadi lebih rentan terhadap dampak dari agenda-setting, dan kita ikut merasakannya, oleh karena itu Perang Irak dilihat sebagai masalah yang paling penting (MIP) dalam menghadapi Amerika Serikat.

Ketiga, adalah pembentukan sikap. Media menghadapkan kita untuk benar-benar layaknya orang baru, seperti tokoh-tokoh politik dan selebriti, belum lagi benda-benda fisik seperti pil kb atau mekanisme keselamatan mobil yang datang pada kita dalam membentuk sikap. Ketergantungan tidak menunjukkan media adalah skala besar dalam kemampuan untuk mempengaruhi sikap, tetapi teori ini juga tidak menunjukkan bahwa media memainkan peran dalam pemillihan objek dan manusia yang mana dalam pembentukan sikap manusia itu sendiri. Jika seseorang mengalami tingkat ketergantungan media yang tinggi, maka kiita berharap bahwa orang akan membentuk lebih banyak (atau lebih kompleks) sikap tentang sikap-benda dari orang-orang yang dengan ketergantungan media yang rendah.

Media juga memiliki ptensi efek kognitif dalam memperluas sistem kepercayaan rakyat. Media dapat menciptakan semacam "pembesaran" keyakinan warga negara dengan menyebarluaskan informasi tentang orang lain, tempat, dan segala sesuatu. Perluasan sistem kepercayaan masyarakat mengacu pada perluasan atau pembesaran keyakinan dalam kategori tertentu. Misalnya, aliran berkelanjutan mengenai informasi tentang pemanasan global akan memperluas keyakinan masyarakat tentang polusi yang mempengaruhi atmosfer bumi, tentang penutupan, perdagangan dan kebijakan lainnya, serta kontribusi pribadi mengenai pemanasan global. keyakinan ini bertemu dan dimasukkan ke dalam sistem nilai yang ada seperti agama, perusahaan bebas, pekerjaan, ekologi, patriotisme, rekreasi, dan keluarga.

Terakhir adalah, klarifikasi nilai dan konflik. Media membantu warga memperjelas nilai-nilai (kesetaraan, kebebasan, kejujuran, pengampunan) dengan mencetuskan informasi tentang konflik nilai. Misalnya, pada 1960-an media massa secara teratur melaporkan tentang kegiatan gerakan hak-hak sipil, menghadirkan konflik antara kebebasan individu (misalnya, hak milik pengusaha untuk menolak kulit hitam masuk) dan kesetaraan (misalnya, hak asasi manusia). Ketika konflik seperti bermain di luar media massa, teridentifikasi nilai konflik, sehingga khalayak membentuk kondisi nilai mereka sendiri. Kondisi tersebut dapat menyakitkan untuk mengartikulasikan karena dapat dipaksa memilih antara tujuan yang saling bertentangan dan sarana untuk mendapatkannya. Namun, dalam proses percobaan dalam memutuskan mana yang lebih penting dalam kasus tertentu, prioritas nilai umum dapat di klarifikasi.

Ball-Rokeach dan DeFleur menyebutkan beberapa dampak media yang afektif yang lebih mungkinkan terjadi selama masa ketergantungan yang tinggi. Pertama adalah desensitisasi, yang menyatakan bahwa bersinggungan terlalu lama pada konten kekerasan dapat berdampak "mati rasa" pada khalayak, mengajarkan ketidakpekaan atau kurangnya keinginan untuk membantu orang lain ketika melihat peristiwa kekerasan dalam kehidupan nyata.

Kedua, paparan pesan-pesan berita atau drama TV yang menggambarkan kota penuh kejahatan dapat meningkatkan rasa takut orang atau kecemasan tentang tempat tinggal di atau bahkan bepergian ke sebuah kota.

Media juga dapat berdampak pada moral dan perasaan terasingkan. Tingkat penggambaran positif atau negatif pada media massa dari kelompok-kelompok sosial dapat menyebabkan fluktuasi perasaan masyarakat tentang moral milik kelompok tersebut atau dalam arti mereka terasing dari kelompok itu.

Ada dua kategori besar pada dampak perilaku yang di identifikasi oleh Ball-Rokeach dan DeFleur. Kategori besar pertama disebut dampak "aktivasi" , yang merujuk kepada contoh dimana khalayak media melakukan sesuatu yang mereka tidak lakukan, jika dilakukan sebagai konsekuensi dari menerima pesan media. Dampak perilaku sebagian besar berpikir untuk bekerja melalui dampak kognitif dan afektif. Misalnya, seorang wanita membaca sebuah berita tentang seksisme di tempat kerja, mungkin akan membangun sebuah sikap terhadap seksisme yang menciptakan suatu keadaan emosional negatif, yang akhirnya bergabung dengan aksi / gerakan hak-hak perempuan di masyarakat setempat.

Kategori besar kedua yaitu, perilaku disebut sebagai "penonaktifan", dan mengacu pada contoh di mana khalayak akan dinyatakan melakukan sesuatu, tetapi tidak di lakukan sebagai konsekuensi dari pesan media. Misalnya, pada kampanye utama Presiden yang berkepanjangan dan semakin meningkatkan peggunaan media sebagai target khalayak. Dengan demikian, kampanye utama mungkin menimbulkan sikap negatif terhadap proses pemilu dan negara afektif negatif seperti kebosanan atau muak yang pada akhirnya, mungkin membuat seseorang tidak menggunakan hak pilihnya.

Dalam pandangan sistem ketergantungan media, sistem media memiliki sumber daya ketergantungan dua arah yang berhubungan dengan individu (tingkat mikro), kelompok dan organisasi (tingkat menegah), dan sistem sosial lainnya (tingkat makro).

Tingkat mikro, atau aplikasi tingkat individu, berfokus pada hubungan antara individu dan media. Ketergantungan tingkat ini, lebih dikenal sebagai sistem ketergantungan media tingkat individu (Individual media system depedency), yang dimulai dengan penilaian dari jenis dorongan yang membawa individu untuk menggunakan media. Dalam perspektif sistem ini, sebuah tujuan menjadi kebutuhan utama sebagai konsep pendorong yang mempengaruhi perilaku media. Menurut Ball-Rokeach dan DeFleur, tujuan merupakan kunci utama sebagai motivasi individu. Sementara itu, kebutuhan menyiratkan motif rasional dan irasional, sebuah tujuan menyiratkan stimulus pemecahan masalah yang lebih tepat kepada teori perilaku media yang didasarkan pada ketergantungan hubungan.
Sistem ketergantungan media tingkat individu menawarkan pendekatan melalui konseptualisasi secara komprehensif terhadap tiga tujuan motivasi yaitu; pemahaman, orientasi, dan bermain.

Sistem media di setiap negara saling bergantung pada sistem sosial lainnya di negara itu sendiri (misalnya, ekonomi dan pemerintah) sebagai sumber daya, begitupun sebaliknya. Pada tingkat makro, teori ketergantungan menyatakan bahwa hubungan timbal balik ini mempengaruhi jenis produk media seperti apa yang disebarluaskan sebagai konsumsi masyarakat, serta memungkinkan media mempergunakan khalayak.

Media tergantung pada sistem ekonomi masyarakat karena; 1) penanaman dan penguatan nilai - nilai perusahaan bebas, 2) membangun dan mempertahankan hubungan antara produsen dan penjual, dan 3) mengendalikan dan memenangkan konflik internal, seperti antara manajemen dan serikat pekerja. Pada akhirnya, media tergantung pada sistem ekonomi masyarakat karena 1) mendapatkan keuntungan dari pendapatan iklan, 2) perkembangan teknologi yang mengurangi biaya dan bersaing secara efektif dengan media lainnya, dan 3) ekspansi melalui akses ke perbankan dan jasa keuangan, serta perdagangan internasional.

Media masyarkat dan sistem politik juga bergantung satu sama lain. Sistem politik bergantung pada media untuk; 1) menanamkan dan memperkuat nilai-nilai politik dan norma, seperti kebebasan bersuara, atau ketaatan kepada hukum, 2) menjaga ketertiban dan integrasi sosial, 3) mengatur dan memobilisasi warga untuk melaksanakan kegiatan penting seperti berperang, dan 4) mengendalikan dan memenangkan konflik yang berkembang dalam domain politik (misalnya, Watergate). Sebaliknya, media mengandalkan sistem politik suatu negara sebagai perlindungan yudikatif, eksekutif, dan legislatif, baik secara formal maupun sumbrt informal yang diperlukan untuk menutupi berita, serta pendapatan yang berasal dari iklan politik dan subsidi.

Pada tingkat yang lebih rendah, media telah membentuk saling ketergantungan dengan beberapa sistem sosial lainnya. Keluarga bergantung pada media untuk penanaman dan penguatan nilai-nilai keluarga, rekreasi dan olahraga. Mengatasi masalah sehari-hari seperti membesarkan anak, pernikahan, dan krisis keuangan. Di sisi lain, media bergantung pada keluarga untuk mengonsumsi produk-produk media.

Hal yang sama berlaku dalam media dan sistem keagamaan. Sistem keagamaan mengandalkan media sebagai penanaman dan penguatan nilai-nilai agama, transmisi pesan-pesan agama kepada massa, dan kesuksesan dalam persaingan dengan agama lain ataupun filosofi non-keagamaan. Pada akhirnya, media bergantung pada sistem keagamaan untuk mencapai keuntungan dari organisasi-organisasi keagamaan yang membeli ruang atau siaran.

Sistem pendidikan dalam masyarakat bergantung pada media sebagai penanaman nilai dan penguatan. Melancarkan dan memenangkan konflik atau perjuangan untuk sumber daya yang langka, dan penyebaran pengetahuan seperti dalam pemrograman media pendidikan. Media bergantung pada sistem pendidikan sebagai akses menuju para ahli dan mampu mempekerjakan tenaga terlatih dalam sistem pendidikan.

Terakhir, sistem militer bergantung pada media sebagai penanaman nilai dan penguatan. Melancarkan dan memenangkan konflik, dan tujuan organisasi tertentu seperti perekrutan dan mobilisasi. Pada akhirnya, media bergantung pada militer sebagai akses menuju insider atau para ahli.

Konsekuensi dari semua ketergantungan ini adalah adanya perubahan dalam produk-produk media yang di konsumsi khalayak. Dengan cara ini, sistem tingkat saling ketergantungan mengontrol produk media, kemungkinan menggunakan sosial media, sejauh mana khalayak bergantung pada media dalam memenuhi kebutuhan, dan pada akhirnya dampak dari media kepada khalayak. Perbedaan individu dikarenakan demografi atau ciri-ciri kepribadian mungkin mengubah apa yang sebenarnya orang - orang lakukan dengan pesan media atau bagaimana mereka menafsirkan pesan media, tetapi pesan tersebut selalu dimulai sebagai hasil dari sistem sosial yang saling bergantung.

Kedua teori U&G (bahasa Inggrisː "uses and gratification theory") dan sistem ketergantungan media melihat pengguna (khayalak) sebagai anggota aktif, tetapi konsepsi dasar memiliki perbedaan di setiap anggotanya. Uses and gratification teori berfokus pada asal-usul psikologis dan sosiodemografi dari perbedaan dalam penggunaan media. Dalam perspektif ini, variabilitas Penafsiran teks menunjukkan tiap anggota bertanggung jawab atas teks tersebut.

Teori sistem ketergantungan media berfokus pada asal-usul psikologis, interpersonal, dan sosiologis dari perbedaan dalam hubungan sistem ketergantungan tingkat mikro serta hubungan sistem ketergantungan media tingkat makro yang membatasi teks pada produksi media dan hubungan sistem ketergantungan media tingkat individu. Responsibitas dari hubungan sistem ketergantungan media dengan kondisi lingkungan dan kendala ekologis pada produksi dan konsumsi media merupakan fitur penting. Dalam perspektif ini, khalayak tidak bertanggung jawab atas teks atau dikendalikan oleh teks. Satu-satunya cara agar dapat memprediksi dampak yang terjadi adalah dengan melihat hubungan antara sistem ketergantungan media dalam konteks ekologi hubungan makro.

Teori U&G menekankan peran komunikasi interpersonal dalam distorsi pesan media dan jaringan sebagai penafsiran masyarakat. Dalam konsepsi ini, jaringan interpersonal dianggap sebagai cara yang paling aman terhadap budaya aparatur media dan mitra-mitranya. Mereka percaya bahwa jaringan interpersonal memberikan kontribusi untuk individu "aparatur", dan "jaringan" individu yang diberdayakan untuk memanipulasi teks-teks media, tidak dapat dimanipulasi oleh mereka.

Dalam tradisi psikologis, teori U&G merefleksikan sistem media sebagai penyusun dari subjek teks sementara ke beberapa rekonstruksi. Dalam perspektif ini, sistem media sangat besfungsi selama itu berguna atau memberi cara bagi individu untuk memuaskan kebutuhan.

Konsepsi sistem ketergantungan media lebih menyerupai keversi fungsionalis tingkat makro pada teori U&G. Sistem ketergantungan media berbagi pandangan fungsionalis tingkat makro dengan sistem sosial dan budaya lainnya. Dalam pandangan ini, fungsi media dipandang sebagai struktur utama agar masuarakat dapat terintegrasi baik secara vertikal maupun horizontal.

Baran dan Davis mengidentifikasi empat kritik utama dari teori ketergantungan, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2135354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135354" title="Katedral Kebangkitan Yesus, Podgorica">
Katedral Kebangkitan Yesus, Podgorica

Katedral Kebangkitan Yesus () di Podgorica, Montenegro, adalah sebuah katedral Kemetropolitanan Montenegro dan Littoral dari Gereja Ortodoks Serbia, yang mulai dibangun pada 1993. Konsekrasinya diadakan pada 7 Oktober 2014 bertepatan dengan peringatan ke-1700 Maklumat Milan. Katedral tersebut terletak di "Kota Baru" Podgorica (barat sungai Morača). Di dekat katedral tersebut, terdapat sebuah nokropolis Kristen tua yang dengan sebuah gereja katedral dari milenium pertama.



</doc>
<doc id="2135359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135359" title="SMP Negeri 1 Sukoharjo">
SMP Negeri 1 Sukoharjo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Sukoharjo atau dikenal juga dengan nama SPENSAS, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Wiyata No 001 Sukoharjo III, Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135365" title="SMP Negeri 2 Sukoharjo">
SMP Negeri 2 Sukoharjo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Sukoharjo atau dikenal juga dengan nama SPENDAS, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Kapten Silitonga No 002 Pandansari Selatan, Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135373" title="Pulau Stewart">
Pulau Stewart

Pulau Stewart (resmi bernama Pulau Stewart/Rakiura) adalah pulau terbesar ketiga di Selandia Baru. Terletak ke selatan dari Pulau Selatan, disebrang Selat Foveaux. populasi permanen adalah 381 orang menurut sensus 2013, yang sebagian besar tinggal di pemukiman Oban di sisi timur pulau.




</doc>
<doc id="2135374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135374" title="Damianus Jackie">
Damianus Jackie

Brigjen. Pol. (Purn.) H. Damianus Jackie adalah tokoh kepolisian Indonesia. Jackie dilahirkan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat. Sebagai putra Dayak Kanayatn, Damianus Jackie berasal dari keluarga polisi. Pendidikan dasar dan menengah diselesaikannya di Pontianak. Selepas menamatkan SMA di Pontianak, ia mengikuti tes AKABRI Bagian Kepolisian dan lulus.

Setelah menyelesaikan pendidikan akademi dengan pangkat letnan dua, Dami sebagai perwira muda bertugas di lapangan. Kariernya di dunia kepolisian merangkak naik dengan pasti. Ia menjabat sebagai Wakapolda Kalimantan Selatan dan tercatat sebagai Kapolda Kalimantan Tengah pada 2009 hingga 2012.


</doc>
<doc id="2135377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135377" title="SMP Negeri 3 Sukoharjo">
SMP Negeri 3 Sukoharjo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Sukoharjo atau dikenal juga dengan nama SPENTAS, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Adisari No 100 Waringinsari Barat, Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135381" title="Google Cardboard">
Google Cardboard

Google Cardboard adalah sebuah headset virtual reality (VR) atau realitas maya yang dikembangkan oleh Google untuk digunakan pada perangkat telepon seluler (ponsel) pintar. Program ini dikembangkan sebagai sistem terjangkau yang mendorong minat dan pengembangan aplikasi VR. Melalui Google Cardboard, Google juga mengajak para pengguna merasakan realitas maya dengan cara sederhana, menyenangkan dan terjangkau. Para pengguna dapat membuat sendiri Google Cardboard secara sederhana menggunakan komponen – komponen berharga murah dengan menggunakan spesifikasi yang telah dipublikasikan oleh Google atau membeli versi pre manufaktur.

Program ini dikembangkan oleh David Coz dan Damien Henry, keduanya merupakan insinyur Google di Google Cultural Institute, Paris. Pada awalnya, mereka membuat sebuah kotak Cardboard bagi ponsel pintar hanya sebagai sebuah prototipe VR. Namun respon yang didapat ternyata positif dan menginspirasi untuk melakukan penyempurnaan Google Cardboard. Untuk pertama kalinya, Google Cardboard diperkenalkan pada ajang konferensi para pengembang bertajuk Google I/O 2014, dimana saat itu Google Cardboard dibagikan secara cuma – cuma atau gratis kepada seluruh pengunjung.

Paket pengembangan perangkat halus atau software development kit (SDK) Google Cardboard tersedia untuk sistem operasi Android dan iOS. Dengan adanya SDK VR memungkinkan para pengembang memasukan konten VR di dalam website maupun aplikasi instan.

Secara angka, sampai dengan Januari 2016, lebih dari 5 Juta Google Cardboard telah dikirimkan dan lebih dari 1.000 aplikasi yang mendukung penggunaan Google Cardboard telah dipublikasikan.

Berbicara mengenai sejarah Google Cardboard, terdapat beberapa generasi atau versi sebelum kita mengenal Google Cardboard saat ini. Berikut merupakan versi Google Cardboard dan perubahan fungsi yang dibawa.
V1 dapat dikatakan sebagai Google Cardboard versi pertama. Didesain dengan sangat teliti, Cardboard versi pertama ini memungkinkan para pengguna ponsel pintar dengan bentang ukuran layar dibawah 5 inch untuk menggunakannya. Saat itu, Google Cardboard V1 ini merupakan model dan pilihan terbaik yang ada, tak hanya bisa digunakan untuk perangkat Android, tetapi juga dapat digunakan untuk iPhone 5 lawas. Meski demikian, terdapat batasan – batasan pada Google Cardboard versi pertama ini, seperti field of view (FOV) atau sudut pandang yang tidak cukup lebar hanya sekitar 80 derajat. Selain itu hambatan lainnya ada pada cara pembuatan atau perakitannya yang lumayan sulit. Namun, penggunaan lensanya yang kecil berhasil meminimalkan munculnya terlalu banyak distorsi yang terjadi pada bagian tepi Cardboard, sehingga menghasilkan ketajaman tampilan VR hampir di semua bagian atau sisi.

Di Indonesia, Google Cardboard V1 dijual dalam dua varian yaitu V1 Standar dan V1 Premium. V1 Standar memiliki kisaran harga jual dibawah Rp. 150.000. Sedangkan V1 Premium bisa didapat dengan kisaran harga kurang dari Rp. 200.000. Pengguna tinggal memperhitungkan dana yang dimiliki dan kebutuhan dalam memilih varian V1 Standar atau V1 Premium.

Dengan beberapa keterbatasan pada Google Cardboard V1, Google kemudian melakukan beberapa perbaikan sebelum akhirnya meluncurkan Google Cardboard generasi kedua atau yang dikenal dengan Google Cardboard V2. Google Cardboard V2 merupakan generasi Cardboard yang banyak kita jumpai saat ini. Dengan keterbatasan penggunaan Google Cardboard versi pertama dalam mengakomodir ponsel pintar dengan bentang layar besar, maka Google Cardboard V2 menjawab masalah tersebut. Google Cardboard generasi kedua ini dapat digunakan untuk ponsel pintar dengan bentang layar hingga 6 inch. Uniknya, semakin besar bentang layar ponsel pintar yang digunakan, maka akan menghasilkan sudut pandang yang semakin yang baik dan terasa lebih besar mencapai 100 derajat dibandingkan dengan Google Cardboard V1. Efeknya, sensasi realitas maya terasa jauh lebih luas dan mantap.

Namun, kekurangan dari Google Cardboard V2 ini adalah terjadinya distorsi pada bagian tepi. Hal ini terjadi atas konsekuensi dari penggunaan lensa yang tidak canggih atau sederhana. Hal ini sejalan dengan tujuan program Google Cardboard sebagai program untuk memberikan pengalaman realitas maya yang dirancang agar dapat dirakit secara mandiri oleh para pengguna, sehingga spesifikasinya dibuat sederhana dan terjangkau agar para pengguna dapat membeli sendiri bahan yang dibutuhkan.

Di Indonesia, Google Cardboard V2 yang dijual merupakan varian Premium. Untuk mendapatkan cardboard tersebut, calon pengguna perlu menyiapkan dana sekitar Rp. 250.000.

Dari sisi perangkat lunak, Google terus menerus melakukan penyempurnaan dan perluasan fungsi pada Google Cardboard. Pada awalnya, Google menyediakan 3 (tiga) SDK untuk pengembangan aplikasi Cardboard. Ketiga SDK tersebut meliputi paket sistem operasi Android yang berbasis Java, paket untuk mesin game Unity berbasis C# dan paket sistem operasi iOS. Pada mulanya, Google Cardboard hanya mendukung sistem operasi Android, kemudian Google mengumumkan dukungan pengembangan iOS untuk plugin Unity yang diumumkan pada konferensi Google I/O 2015 pada bulan Mei 2015. Aplikasi pihak ketiga yang mendukung Google Cardboard dapat ditemukan di Google Play Store untuk para pengguna Android dan App Store untuk pengguna iOS. Saat ini baik di Google Play Store dan App Store telah tersedia banyak aplikasi yang kompatibel dengan Google Cardboard.

Sebagai tambahan dari aplikasi bawaan Google Cardboard, terdapat Google Chrome VR Experiments yang diimplementasikan pada ponsel yang menggunakan WebGL, termasuk perangkat Apple yang mendukung WebGL dapat menjalankan aplikasi Google Web Experiments tersebut. Demonstrasi penggunaan Google Cardboard pada iOS dilakukan pada acara Google I/O 2015.

Pada Januari 2016, Google mengumumkan bahwa pengembangan perangkat halus mereka akan segera mendukung fitur audio spatial, yaitu efek realitas maya yang ditujukan untuk menstimulasi suara atau audio yang datang dari luar pendengar dan berlokasi di 3D space atau lingkungan 3D.

Selanjutnya pada Maret 2016, Google meluncurkan VR View, perluasan dari SDK Google Cardboard yang mengizinkan pengembang untuk memasukan konten VR 360 derajat ke dalam halaman website atau aplikasi instan pada komputer, Android dan iOS. Kode Javascript dan HTML untuk website yang mempublikasikan konten VR juga dibuat secara open source dan tersedia di GitHub, mengizinkan para pengembang menjadi tuan rumah untuk kontennya sendiri.

Google Cardboard dibuat secara sederhana dengan menggunakan komponen – komponen dengan harga terjangkau. Spesifikasi tersebut didesain oleh Google, yang membuat daftar part atau bagian - bagian, skema dan perintah perakitan secara gratis di website mereka. Hal ini memberikan kesempatan kepada para penggguna merakit sendiri Google Cardboard mereka dari barang – barang yang sudah tersedia. Konsep perakitan mandiri sangat unik layaknya membuat sebuah origami.
Sedangkan versi pre manufaktur hanya tersedia dari vendor pihak ketiga sampai dengan Februari 2016, setelah itu Google akan memulai menjual sendiri Google Cardboard melalui Google Store.

Bagian – bagian yang digunakan untuk membuat Google Cardboard adalah kardus yang dipotong dengan ukuran yang presisi, dua lensa biconvex dengan focal selebar 45mm, magnet atau perekat dua sisi, kain perekat (seperti Velcro), tali karet, dan label Near Field Communication (NFC).

NFC pada Google Cardboard akan berfungsi sebagai pemicu peluncuran aplikasi Google Cardboard di ponsel secara otomatis. Namun bila ponsel tidak memiliki NFC, maka aplikasi Cardboard perlu diaktifkan secara manual terlebih dahulu sebelum digunakan pada perangkat Google Cardboard.

Google juga menyediakan rekomendasi ekstra untuk manufaktur skala besar, dan pra perakitan kit berdasarkan rencana ini tersedia dengan harga kurang dari 5 USD dari berbagai macam vendor, yang juga membuat berbagai macam variasi Cardboard.

Karena dapat dibuat secara mandiri dengan bahan kardus biasa dengan pola rancangan dari Google, maka Cardboard tidak memiliki perangkat atau unit khusus untuk proses gambar. Sebagai pengganti perangkat tersebut, gambar 3D langsung diproses dari ponsel pintar pengguna.

Setelah Cardboard selesai dirakit, ponsel pintar dimasukan ke belakang Cardboard tersebut, agar posisinya tidak bergoyang maka dikencangkan menggunakan pengikat atau perekat yang ada. Sebelum menggunakan Google Cardboard, pengguna perlu mengunduh aplikasi khusus bernama Google Cardboard pada Google Play atau App Store. Melalui aplikasi Google Cardboard, nantinya konten akan terbagi pada tampilan layar menjadi dua, satu tampilan layar untuk masing – masing mata pengguna. Kemudian, gambar pada ponsel akan diproyeksikan melalui layar ke pengguna ponsel. Hasilnya adalah tampilan gambar stereoskopik (3D) dengan sudut padang yang lebar.

Melalui aplikasi Google Cardboard, pengguna dapat menyaksikan video Youtube interaktif dengan sensasi layaknya di bioskop. Selain itu, aplikasi tersebut juga memberikan opsi street view dengan demo kota Paris, tur dalam istana Versailles dan beberapa hiburan dalam tampilan realitas maya lainnya.

Selain aplikasi Google Cardboard, pengguna juga dapat menggunakan Cardboard untuk bermain, beberapa aplikasi permainan berbasis tampilan realitas maya dapat diunduh, seperti Slender VR dan VR Run!.

Versi pertama dari Cardboard dapat digunakan untuk ponsel dengan bentang layar sampai dengan 5,7 inch (140mm) dan menggunakan magnet sebagai tombol pilihan, sehingga membutuhkan sensor kompas pada ponsel tersebut. Sedangkan, desain terbaru yang diluncurkan pada Google I/O 2015 dapat digunakan untuk ponsel sampai dengan bentang layar 6 inch (150mm) dan adanya penggantian magnet dengan konduktif lever yang berfungsi sebagai pelatuk sentuhan pada layar ponsel, sehingga lebih kompatibel pada banyak perangkat.

Meski Google Cardboard dapat dibuat secara sederhana dan menghadirkan sensasi VR yang berbeda, tetapi tidak semua perangkat ponsel pintar dapat digunakan untuk merasakan sensasi yang diberikan. Pada umumnya, ponsel pintar berbasis Android dengan sistem Operasi Android 4.1 (Jelly Bean) dan Iphone sudah kompatibel dengan VR. Secara lebih spesifik, untuk merasakan VR perangakat ponsel pintar para pengguna harus memiliki fitur sensor Accelorometer dan Gyroscope yang berfungsi sebagai pendeteksi pergerakan ponsel agar dapat digunakan untuk melihat secara 360 derajat.
Berikut beberapa daftar perangkat ponsel pintar yang sudah mendukung dan kompatibel dengan Google Cardboard:

Tentu saja akan ada pembaruan – pembaruan ponsel pintar setiap waktu. Bila ponsel pintar Anda tidak ada dalam daftar diatas, Anda perlu melakukan pengecekan terlebih dahulu mengenai sensor yang ada di ponsel pintar Anda. Untuk melakukan pengecekan dapat meggunakan bantuan aplikasi EZE VR dari Google Play Store. Aplikasi tersebut akan membantu melakukan pengecekan kompatibilitas sensor pada sebuah ponsel pintar.

Kehadiran Google Cardboard tentunya memberikan perubahan dan hal baru dalam hal teknologi VR. Selain itu, kehadiran Google Cardboard dimanfaatkan untuk memperkenalkan sebuah merk dengan pendekatan baru kepada konsumen atau calon konsumennya. Pada November 2014, Volvo meluncurkan Cardboard dengan branding Volvo dan aplikasi Android bernama Volvo Reality dengan tujuan untuk memberikan kesempatan kepada para pengguna mengeksplorasi produk XC 90. Pada Februari 2015, perusahaan mainan Mattel bekerjasama dengan Google mengumumkan versi VR stereoskopik dengan nama View-Master. Dukungan Android bagi para pengguna Google Cardboard diluncurkan pada musim gugur tahun 2015, sedangkan dukungan untuk ponsel berbasis iOS dan Windows akan tersedia kemudian.

Google juga bekerja sama dengan LG Electronics dalam meluncurkan Cardboard untuk LG G3 yang dikenal dengan nama VR G3. Diluncurkan pada Februari 2015, Cardboard tersebut didistribusikan sebagai aksesoris tambahan gratis bagi paket penjualan model G3 di beberapa negara dan dianggap sebagai kompetitor dari akesoris Samsung Gear VR.

Pada 8 November 2015, The New York Times menambahkan Google Cardboard sebagai bagian dari koran yang didistribusikan ke para pembaca mereka. Para pembaca dapat mengunduh aplikasi NYT VR pada ponsel pintar mereka, kemudian akan muncul tampilan journalism-immersive lingkungan VR.
Pada Desember 2015, Google menawarkan Cardboard dengan tema spesial Star Wars sebagai bagian dari promosi film .
Pemilik tiket untuk acara Coachella Vallery Music and Arts Festival 2016 disuguhkan dengan Google Cardboard, terinspirasi untuk memberikan Cardboard VR pada paket selamat datang yang dapat digunakan melalui aplikasi mobile Coachella VR. Festival tersebut bekerja sama dengan Vantage.vr dalam memberikan konten VR selama festival, seperti tampilan foto panorama 360 derajat untuk acara – acara sebelumnya, tur virtual dari festival, wawancara dan penampilan pengisi acara.



</doc>
<doc id="2135394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135394" title="Pencarian dikotomi">
Pencarian dikotomi

Dalam ilmu komputer, pencarian dikotomi merupakan salah satu algoritme pencarian yang menggunakan prinsip divide-and-conquer. salah satu penggunaan yang umum adalah pencarian biner



</doc>
<doc id="2135397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135397" title="SMP Negeri 1 Pardasuka">
SMP Negeri 1 Pardasuka

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Pardasuka atau dikenal juga dengan nama SPENSAPAR, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Komplek Lapangan Garuda No 100 Pardasuka, Kecamatan Pardasuka, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135414" title="SMP Negeri 2 Pardasuka">
SMP Negeri 2 Pardasuka

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Pardasuka atau dikenal juga dengan nama SPENDAPAR, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pekon Sukorejo No 001 Sukorejo, Kecamatan Pardasuka, Kabupaten Pringsewu.



</doc>
<doc id="2135420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135420" title="SMP Negeri 3 Pardasuka">
SMP Negeri 3 Pardasuka

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Pardasuka atau dikenal juga dengan nama SPENTAPAR, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Pramuka No 001 Wargomulyo, Kecamatan Pardasuka, Kabupaten Pringsewu.


1. HERU SISWANTO, S.Pd 14 Juli 2007 - 29 Agustus 2015
2. RUSLAN SUGANDA, S.Pd 30 Agustus 2015 - 19 Februari 2018

Berikut prestasi yang diraih siswa-siswi SMP Negeri 3 Pardasuka:

Beikut prestasi yang diraih oleh kepala sekolah dan guru SMP Negeri 3 Pardasuka:


</doc>
<doc id="2135435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135435" title="SMP Negeri 1 Gadingrejo">
SMP Negeri 1 Gadingrejo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SPENSANDING, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Gadingrejo No 001 Gadingrejo, Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu


1.MUQTADA ALFARIDZI

</doc>
<doc id="2135445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135445" title="SMP Negeri 2 Gadingrejo">
SMP Negeri 2 Gadingrejo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SPENDANDING, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Wates No 001 Wates, Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu



</doc>
<doc id="2135446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135446" title="Danau Barat">
Danau Barat

Danau Barat () adalah sebuah danau air tawar di Hangzhou, ibu kota Provinsi Zhejiang di Tiongkok timur.
Danau ini terbagi menjadi lima bagian oleh tiga lintasan. Terdapat banyak kuil, pagoda, taman, dan pulau-pulau buatan di sekitar danau.

Danau Barat telah mempengaruhi penyair dan pelukis sepanjang sejarah Tiongkok karena keindahan alam dan peninggalan bersejarah, dan juga telah menjadi salah satu sumber inspirasi paling penting bagi desainer taman Tiongkok.


</doc>
<doc id="2135451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135451" title="SMP Negeri 3 Gadingrejo">
SMP Negeri 3 Gadingrejo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SPENTAGA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Mataram No 001 Mataram, Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu



</doc>
<doc id="2135462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135462" title="SMP Negeri 4 Gadingrejo">
SMP Negeri 4 Gadingrejo

Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SPENPAGA, adalah salah satu SMP Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMP ini berada di Jalan Raya Blitarejo No 001 Blitarejo, Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu



</doc>
<doc id="2135493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135493" title="Teori negosiasi wajah">
Teori negosiasi wajah

Face-negotiation theory adalah teori pertama yang diusulkan oleh Brown dan Levinson (1978) untuk memahami bagaimana orang-orang dari budaya yang berbeda mengelola hubungan dan perbedaan pendapat. Teori ini berpendapat "wajah", atau citra diri, sebagai fenomena universal yang meliputi seluruh budaya. Dalam konflik, wajah seseorang yang terancam, cenderung menyimpan atau mengembalikan wajahnya. Set perilaku komunikatif ini, menurut teori ini, yang disebut "facework". Sejak orang-orang memaknai "wajah" dan memberlakukan "facework" berbeda dari satu budaya ke yang berikutnya, teori ini menimbulkan kerangka budaya yang umum untuk memeriksa negosiasi facework.

Teori negosiasi wajah ini terutama didasarkan pada penelitian Brown dan Levinson. Dalam teori ini, "wajah" adalah sebuah metafora untuk citra diri, yang berasal dari dua konseptualisasi China : lien dan mien-tzu. Lien adalah moral wajah internal yang melibatkan malu, integritas, kehinaan, dan kehormatan masalah. Mien-tzu, di sisi lain, adalah sosial eksternal wajah yang melibatkan pengakuan sosial, posisi, otoritas, pengaruh dan kekuasaan.

Erving Goffman menempatkan "wajah" di penelitian kontemporer Barat. Ia mencatat bahwa wajah adalah pusat perhatian bagi salah satu gambar proyeksi yang bersifat langsung dan spontan dan terikat dengan dinamika interaksi sosial. dengan Demikian, "facework" menunjukkan tindakan yang diambil untuk menjaga konsistensi antara diri dan barisan masyarakat. Penelitian lebih lanjut oleh Penelope Coklat dan Stephen Levinson pada kesopanan menunjukkan bahwa keinginan untuk wajah adalah universal perhatian.

Ting-Toomey memperluas pemikiran ini dan mengkonsepkan wajah sebagai rasa sosial individu yang diklaim menguntungkan diri sendiri di dalam konteks relasional dan jaringan. Facework didefinisikan sebagai kelompok komunikatif perilaku yang digunakan untuk membuat wajah diri dan untuk mengapresiasi, menantang, mendukung orang lain.

Dengan konsep-konsep dan kerangka kerja ini, Teori Negosiasi Wajah menyelidiki konflik antar budaya. Yang dirasakan atau perbedaan konflik yang sebenarnya berputar di sekitar tiga masalah: konten, relasional, dan identitas. Konten konflik mengacu pada isu-isu substantif eksternal untuk individu yang terlibat. Relasional konflik mengacu pada bagaimana individu-individu mendefinisikan, atau ingin mendefinisikan, khususnya hubungan dalam konflik tertentu episode. Identitas konflik berbasis masalah isu-isu dari isu-isu identitas konfirmasi-penolakan, rasa hormat-menghormati, dan persetujuan-ketidaksetujuan. dengan cara ini, masalah identitas yang terikat erat dengan budaya yang berbasis di faktor orientasi wajah. Episode wajah yang terancam adalah identitas dari episode pelanggaran harapan. Dengan demikian, Teori Negosiasi Wajah memandang konflik, konflik antar budaya khususnya, sebagai situasi yang menuntut manajemen facework yang aktif dari kedua pihak yang saling berkonflik.

Teori ini telah melalui beberapa iterasi sejak pembentukannya. Ada 1988 versi dari tujuh asumsi-asumsi dan 12 proposisi, 1998 versi dari tujuh asumsi-asumsi dan 32 proposisi, dan yang paling baru-baru 2005 versi dari tujuh asumsi-asumsi dan 24 proposisi.

Wajah dan facework adalah fenomena universal. Perspektik Teori Negosiasi Wajah yang menekankan dampak dari budaya terletak pada arti dari wajah dan diberlakukannya facework. Dengan demikian, teori ini mengasumsikan bahwa:

Teori Negosiasi Wajah terutama berkaitan dengan lima set tema: wajah orientasi atau kekhawatiran, gerakan wajah, facework interaksi strategi, konflik, gaya komunikasi, dan wajah konten domain. Pada tahun 2005 versi teori, lima kelompok tematik yang disebut sebagai "core taksonomi".

Orientasi wajah menentukan fokus dengan yang wajah negosiator akan mengarahkan dia atau perhatiannya dan energi dari pesan konflik. Karena kekhawatiran yang berbeda, yang disebabkan oleh nilai-nilai budaya yang mendasari yang berbeda, wajah negosiator dapat mengarahkan ke arah wajah diri (gambar sendiri), wajah lain (citra partai konflik lain) atau wajah mutual (gambar kedua belah pihak dan / atau citra hubungan).

Misalnya, di budaya individualis, seperti Amerika Serikat, Jerman, dan Inggris, ada nilai besar pada hak-hak pribadi, kebebasan dan sikap "do it yourself". Di budaya kolektivis seperti Jepang, Arab Saudi, dan Kolombia, menempatkan nilai lebih pada "kita" vs. "aku". Kebutuhan dari kelompok lebih besar daripada kebutuhan individu. Hal ini menarik untuk dicatat bahwa sepertiga dari dunia hidup di masyarakat individualis, sedangkan dua pertiga lainnya diidentifikasi dengan budaya kolektivis.

Orientasi wajah juga melibatkan konsep jarak dengan kekuasaan. Orang-orang dari kekuatan besar jarak budaya yang menerima kekuasaan yang tidak setara distro, bergantung pada mendirikan hirarki, dan memahami bahwa penghargaan dan sanksi-sanksi berdasarkan posisi sosial. Orang-orang dari kekuatan kecil jarak nilai budaya yang sama distribusi kekuasaan, hubungan simetris, dan penghargaan dan sanksi berdasarkan kinerja. Amerika Serikat adalah contoh kecil jarak kekuasaan budaya, sementara Jepang mewujudkan sebuah kekuatan besar jarak budaya.

Mengacu pada penelitian Geert Hofstede, Teori negosiasi wajah mencatat bahwa sementara individualisme dan jarak kekuasaan adalah dua dimensi, mereka berkorelasi. Sangat individualistis budaya cenderung rendah dalam jarak kekuasaan, dan sebaliknya.

Gerakan wajah mengacu pada pilihan wajah seorang negosiator dalam memilih apakah untuk menjaga, mempertahankan dan/atau meng-upgrade diri menghadapi lawan lainnya-wajah dalam konflik episode. Ada empat peluang mediator dalam hal kepedulian mereka untuk diri-face, citra pribadi anda dan lain-face, mitra gambar dari diri mereka sendiri yang menentukan gerakan wajah:
Ting-Toomey menegaskan bahwa beberapa kondisi yang harus dianggap sebagai yang parah dalam rangka untuk seorang negosiator untuk merasa wajahnya terancam; pentingnya budaya disetujui facework yang dilanggar, perasaan ketidakpercayaan karena jarak yang besar antara budaya, pentingnya konflik topik, kekuatan jarak antara dua pihak, dan persepsi dari pihak-pihak sebagai anggota outgroup adalah semua kondisi yang harus dibuat menonjol untuk wajah-mengancam komunikasi terjadi. Apakah atau tidak seseorang terlibat dalam suatu konflik tergantung pada bagaimana wajah-mengancam situasi yang dirasakan.

Dalam budaya individualistik, ketika seorang individu lebih mandiri dalam menghadapi ancaman konflik, semakin besar kemungkinan individu akan terlibat dalam serangan. Dalam budaya kolektif, di mana kepentingan bersama yang menjadi perhatian adalah penting, menghindari konflik harus dilakukan dalam rangka untuk mengontrol situasi. Komunikator yang kolektif juga mungkin memerlukan pihak ketiga negosiasi untuk membuat kemajuan dalam mencari resolusi.

Pada tingkat yang lebih luas, budaya individualistis beroperasi dengan lebih langsung, facework konteks rendah dengan kepentingannya ditempatkan pada komunikasi verbal dan gerakan nonverbal untuk penekanan. Budaya kolektif yang beroperasi secara tidak langsung, framework konteks tinggi yang memperkenalkan seluk beluk nonverbal. Ada tiga strategi framework yang lazim i: mendominasi, menghindari, dan mengintegrasikan. Facework mendominasi ditandai dengan mencoba untuk mempertahankan kredibel gambar dengan tujuan memenangkan konflik. Facework menghindari upaya untuk melestarikan keharmonisan dalam hubungan dengan berurusan dengan konflik secara tidak langsung. Facework mengintegrasi berfokus pada konten resolusi dan mempertahankan hubungan.

Selain wajah kekhawatiran/dimensi orientasi, facework adalah bermain sebelum (preventif), selama, dan setelah (restoratif) situasi. Facework pencegahan adalah upaya untuk meminimalkan wajah-rugi sebelum ancaman yang terjadi. Strategi pencegahan meliputi credentialing, menarik untuk plafon penghakiman, pre-disclosure, pra-maaf, hedging, dan penyangkalan. Kolektif budaya cenderung menggunakan lebih banyak strategi pencegahan dari budaya individualistis. Facewrk restoratif upaya untuk memperbaiki wajah yang hilang. Strategi restoratif mencakup alasan, pembenaran, agresi langsung, humor, remediasi fisik, agresivitas pasif, penghindaran, dan permintaan maaf. budaya Individualistis lebih cenderung untuk menggunakan facework restoratif dari budaya kolektif.

Facework berbeda dari gaya konflik dengan menggunakan wajah-strategi penghematan yang dapat digunakan sebelum, selama, atau setelah konflik episode dan dapat digunakan dalam berbagai identitas yang mengancam identitas dan perlindungan situasi. Strategi ini berfokus pada relasional dan wajah identitas di luar konflik tujuan masalah. Gaya konflik yang spesifik strategi yang digunakan untuk terlibat atau melepaskan diri dari situasi konflik. Preventif dan restoratif wajah-strategi kerja yang biasanya digunakan ketika wajah seseorang yang sedang terancam.

Gaya konflik terdiri dari belajar perilaku yang dikembangkan melalui sosialisasi dalam satu budaya. Rahim berdasarkan klasifikasi dari gaya konflik menjadi dua dimensi. Dimensi pertama menunjukkan kepedulian terhadap diri, betapa pentingnya bagi individu untuk mempertahankan wajah mereka sendiri atau dari budaya mereka (ini adalah nilai pada tinggi ke rendah kontinum) dan yang kedua adalah kepedulian terhadap orang lain, seberapa penting untuk individu untuk membantu mereka mempertahankan wajah mereka sendiri (juga dinilai tinggi ke rendah kontinum). Dua dimensi yang dikombinasikan untuk menciptakan lima gaya untuk berhadapan dengan konflik. Individu akan memilih gaya penanganan konflik didasarkan pada pentingnya menabung wajah mereka dan bahwa wajah yang lain.
Pada tahun 2000 Ting-Toomey, Oetzel, dan Yi-Jung yang tergabung tambahan tiga gaya konflik komunikasi ke lima yang asli. Ketiga ini memiliki peningkatan konflik komunikasi lintas budaya.
Peneliti lainnya menggunakan cara yang berbeda untuk kelompok konflik taktik. Ting-Toomey (1983) dikelompokkan strategi ke dalam tiga kategori taktik untuk penanganan konflik; integratif,distributif dan pasif-tidak langsung.

Integratif konflik taktik yang tergabung mengintegrasikan dan mengorbankan gaya dan mencerminkan saling tatap dan perlu solusi. Mereka yang memilih taktik ini bekerja dengan orang lain yang terlibat dalam konflik untuk mendapatkan solusi terbaik bagi kedua belah pihak. Contoh Integratif taktik mungkin termasuk mendengarkan satu sama lain, menghormati perasaan mereka, dan memberi mereka sendiri sudut pandang pribadi dalam cara yang membantu dalam negosiasi.

Distributif konflik taktik gunakan mendominasi gaya penanganan konflik, dan menekankan individu-individu yang memiliki kekuasaan atas orang lain. Gaya ini mencerminkan diri wajah. Pasif-tidak langsung konflik taktik yang konsisten dengan mewajibkan dan menghindari gaya penanganan konflik dan mencerminkan lain-face.

Domain konten wajah yang mengacu pada topik yang berbeda dimana individu akan terlibat dalam facework. Individu memiliki wajah yang berbeda atau ingin menghadapi kebutuhan dalam beragam situasi komunikatif. Ada enam domain bahwa seorang individu akan beroperasi dalam:

Area Wajah Negosiasi teori-Teori yang 24 proposisi. Mereka didasarkan pada tujuh asumsi-asumsi dan lima taksonomi yang telah terbukti dalam berbagai kasus dan studi. Mereka menggambarkan facework pada tiga tingkatan komunikasi: budaya, individu, dan situasional.



Berkaca pada asumsi akhie, kompetensi faceowrk antarbudaya terdiri dari komponen lain dari wajah-teori negosiasi.
Kompetensi facework dikonseptualisasikan sebagai yang optimal integrasi pengetahuan, kesadaran dan keterampilan komunikasi dalam mengelola diri dan wajah lain yang terkait. Untuk bertindak secara kompeten dalam konflik antar episode, teori ini berpendapat bahwa individu-individu harus meningkatkan pengetahuan budaya dan kesadaran dalam menerapkan skill interaksi facework untuk konteks sensitif.

Pengetahuan di sini mengacu pada proses pemahaman mendalam tentang fenomena tertentu melalui berbagai informasi yang diperoleh melalui sadar pembelajaran dan pengalaman pribadi. Blok bangunan konsep-konsep yang mencakup: (1) individualisme-kolektivisme, (2) jarak kekuasaan. (3) dua kontrastif "diri/wajah" model, dan (4) facework gaya komunikasi.

Mindfulness berarti menghadiri asumsi internal kognisi dan emosi seseorang dan secara bersamaan dengan penuh perhatian terhadap asumsi lain, kognisi dan emosi sambil memfokuskan panca indera. Untuk menjadi sadar terhadap perbedaan facework antarbudaya, kita harus belajar untuk melihat perilaku yang kurang dikenal dari konteks yang segar. Dengan demikian, pada tingkat umum, kesadaran menuntut pemikiran yang kreatif dan hidup.

Keterampilan interaksi mengacu pada kemampuan kita untuk berkomunikasi secara tepat, efektif dan adaptif dalam situasi tertentu. Lima keterampilan interaksi yang dapat mengubah pengetahuan dan kesadaran dimensi ke beton tingkat adalah: mendengarkan sadar, sadar observasi, facework manajemen, membangun kepercayaan dan kolaborasi dialog.

Sebagai sebuah teori komunikasi antarbudaya, wajah-negosiasi teori ini pertama kali diuji dan diterapkan untuk bidang antarbudaya pelatihan dan konflik. Namun, para peneliti dari daerah lain juga menemukan teori ini berlaku dan relevan. Aplikasi terbaru dan ujian teori yang meliputi studi berikut.

Salah satu aplikasi langsung dari teori tatap negosiasi adalah desain dari kerangka pelatihan konflik antar budaya. Bagian dari tujuan teori tatap negosiasi ini, menurut Ting-Toomey, sebenarnya adalah untuk menerjemahkan teori ke dalam kerangka kerja yang layak untuk pelatihan konflik antar-budaya.
Lebih khusus lagi, konflik antar budaya ini berkisah tentang negosiasi bisnis internasional, mediasi konflik antarbudaya, mengelola miskomunikasi antarbudaya, dan mengembangkan kompetensi konflik antarbudaya. Mengadaptasikan teori negosiasi wajah, dan juga dalam kombinasi dengan berbagai penelitian komunikasi seperti Kejadian Penting, Simulasi negosiasi antargolongan dll., Ting-Toomey merancang secara rinci tiga hari sesi latihan. Garis besar agendanya, selain dalam kegiatan kelas, ceramah tema, dan latihan, disediakan dalam desain nya juga.

Penelitian ini oleh penulis dari teori Stella Ting-Toomey dan, Departemen komunikasi dan Jurnalisme di University of New Mexico, John G. Oetzel dilakukan dalam rangka untuk mengetahui apakah wajah memang menjadi faktor dalam menentukan "budaya pengaruh pada perilaku konflik" (Ting-Toomey & Oetzel, 2003). Ada 768 orang-orang dari empat negara yang berbeda yang mengambil bagian dalam studi ini. Budaya yang diwakili adalah China, Jerman, Jepang, dan Amerika Serikat. Cina dan Jepang yang mewakili negara kolektivis dan Jerman dan Amerika Serikat sebagai negara individualis. Kontributor masing-masing diberikan sebuah survei di mana mereka menjelaskan konflik interpersonal.
Terbesar temuan adalah sebagai berikut.

Penelitian ini dilaksanakan oleh penulis dari teori ini Stella Ting-Toomey, John Oetzel, Martha Idalia Mengunyah-Sanchez, Richard Harris, Richard Wilcox, dan Siegfried Stumpf mengamati bagaimana facework dalam konflik dengan orang tua dan saudara kandung dipengaruhi oleh budaya, konsep diri, dan jarak dengan kekuasaan. Ada 449 orang dari empat negara yang berbeda dan budaya yang berpartisipasi. Jerman, Jepang, Meksiko, dan Amerika Serikat adalah negara-negara yang digunakan dalam penelitian. Survei melihat 3 kekhawatiran dari wajah dan 11 perilaku "facework". Hasilnya adalah sebagai berikut.

Ibu dari Pembangunan "Mommy Identitas" – Heisler & Ellis Wajah Teori Negosiasi menunjukkan bahwa, "amerika SERIKAT budaya secara bersamaan mendorong koneksi dan otonomi antara individu-individu." Ibu tidak ingin menjadi rentan jadi ada "wajah" yang dikembangkan dalam budaya ibu-ibu. Heisler dan Ellis melakukan penelitian pada "wajah" dan alasan untuk wajah pada ibu. Hasil digambarkan bahwa alasan utama untuk menjaga "wajah" dalam budaya dari ibu adalah:
Ibu dan "wajah": Hasil dari studi yang sama menunjukkan bahwa ibu-ibu yang berpartisipasi dalam "facework ibu." Tergantung pada siapa mereka berbicara atau berinteraksi dengan. Para ibu mengatakan mereka menempatkan wajah tertinggi mereka dengan teman-teman, pasangan, ibu dan anggota keluarga lainnya.

Kristin Kirschbaum diterapkan wajah-teori negosiasi untuk kesehatan komunikasi konteks, dan secara khusus dalam lingkungan ruang operasi. Dalam penelitian ini, survei yang diberikan kepada ahli anestesi dan ahli bedah di sebuah rumah sakit pendidikan di barat daya Amerika Serikat untuk mengukur tiga variabel-variabel yang sering dikaitkan dengan wajah-teori negosiasi: konflik-gaya manajemen, wajah kekhawatiran, dan self-construal.
Hasil sangat mendukung teori, positif dan signifikan korelasi yang ditemukan antara independen self-construal dan self-wajah kekhawatiran bagi ahli anestesi dan ahli bedah. Khusus untuk kesehatan ini konteks komunikasi, penelitian menunjukkan perbedaan antara dua kelompok ruang operasi dokter: dokter bedah berpotensi lebih lainnya-wajah berorientasi dan bahwa ahli anestesi yang berpotensi lebih mandiri berorientasi. Selanjutnya, kedua ahli anestesi dan ahli bedah menyadari pentingnya bekerja sama sebagai anggota tim bedah.

Survei tersebut juga menemukan bahwa istilah tertentu yang secara kontekstual tidak pantas untuk populasi ini, misalnya ketentuan kebanggaan, martabat, atau kredibilitas menunjukkan kebutuhan untuk kesalahan korelasi. Hal ini menunjukkan unik pertimbangan bahasa. Di sepanjang garis pemikiran, penelitian ini merekomendasikan dokter pelatihan komunikasi untuk mengatasi kedua bahasa yang unik pertimbangan dan orientasi yang berbeda untuk menghadapi kekhawatiran dan self-construal.

Gust Yep, melihat potensi kerentanan dan emosional volatilitas dari interaksi seksual, diterapkan teori negosiasi wajah untuk konteks negosiasi seks yang aman.

Penelitian ini mengintegrasikan berbagai komponen teorinegosiasi wajah, dan delapan proposisi yang berasal dari pengujian secara empiris dalam komunikasi intim skenario termasuk Timur-Barat romantis dyads. Penelitian ini didasarkan pada observasi awal pada wawancara pribadi dengan dua wanita Asia, yang bertujuan untuk memprediksi pola komunikasi intim antara wanita Asia dan laki laki eropa-Amerika. Secara khusus, konteks rendah-tinggi dan individualisme-kolektivisme adalah kerangka kerja yang digunakan untuk menggambarkan delapan proposisi.

Wajah teori negosiasi mengalamatkan komunikasi antarbudaya pada budaya, individu, dan antar-hubungan tingkat. Budaya individualistik dan kolektif akan memiliki metode yang berbeda dari menjaga menghadapi dan menyelesaikan konflik. Apa yang datang secara alami kepada orang-orang dari satu budaya mungkin tidak tampak yang sesuai gaya komunikasi individu-individu dari budaya lain.

Meskipun demikian, kritik berkisar pada konsistensi logis dari teori. Tepatnya, wajah-teori negosiasi pada dasarnya didasarkan pada perbedaan persepsi individualis dan kolektivis budaya. Namun, kekhawatiran menunjukkan bahwa dimensi budaya tidak dapat sepenuhnya menjelaskan perbedaan-perbedaan. Juga, teori ketergantungan pada kesopanan kerangka kerja mungkin terlalu umum untuk menangkap wajah-kekhawatiran ada yang tidak diidentifikasi oleh para peneliti. oleh Karena itu, teori aplikasi dan integrasi dari kesopanan penelitian mungkin lebih menjamin refleksi dan pertimbangan.



</doc>
<doc id="2135509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135509" title="Asetonitril">
Asetonitril

Asetonitril adalah senyawa kimia dengan rumus . Senyawa ini berupa cairan tidak berwarna,merupakan nitril organik yang paling sederhana (hidrogen sianida lebih sederhana, tetapi anion sianida tidak digolongkan sebagai organik). Senyawa ini terutama diproduksi sebagai produk samping dari pembuatan akrilonitril. Senyawa ini digunakan sebagai pelarut polar aprotik dalam sintesis organik dan pemurnian butadiena.

Di laboratorium, senyawa ini ini digunakan sebagai pelarut dengan polaritas medium yang larut dalam air dan pelarut organik, namun tidak pada hidrokarbon jenuh. Senyawa ini memiliki nilai konstanta dielektrik tinggi yaitu 38.8. Dengan momen dipol 3.92 D, asetonitril melarutkan berbagai macam senyawa ion dan nonpolar dan berguna sebagai fase gerak pada HPLC dan LC-MS. Rangka N-C-C linear dengan jarak C-N pendek 1.16 Å.

Asetonitril pertama kali dibuat pada tahun 1847 oleh ahli kimia Prancis Jean-Baptiste Dumas.

Asetonitril digunakan terutama sebagai pelarut dalam pemurnian butadiena di kilang. Secara khusus, asetonitril diumpankan ke bagian atas kolom distilasi yang diisi dengan hidrokarbon seperti butadiena dan selagi asetonitril melalui kolom, asetonitril menyerap butadiena yang diumpankan dari bagian bawah menara ke menara pemisahan kedua. Panas ini kemudian digunakan di menara pemisahan untuk memisahkan butadiena.

Senyawa ini banyak digunakan dalam aplikasi baterai karena dielektrik konstan yang tinggi dan kemampuannya melarutkan elektrolit. Untuk alasan yang sama senyawa ini menjadi pelarut yang populer dalam voltametri siklik.

Asetonitril umum digunakan dalam sintesis organik dalam berbagai bahan kimia, termasuk asetamidin hidroklorida, tiamin, dan asam α-naftalenaasetik. Reaksi dengan sianogen klorida menghasilkan malononitril.

Dalam kimia anorganik, asetonitril digunakan sebagai pelarut dan mudah menggantikan ligan. Misalnya, ini dibuat dengan memanaskan suspensi (polimer) paladium klorida dalam asetonitril:
Kompleks terkait adalah [Cu(MeCN)]. Gugus CH<br>
3CN pada kompleks dengan cepat digantikan oleh ligan lainnya.

Asetonitril cukup beracun pada dosis kecil. Senyawa ini dapat dimetabolisme menjadi hidrogen sianida, yang merupakan sumber utama efek racun. Pada umumnya timbulnya efek toksik tertunda karena ada waktu yang diperlukan bagi tubuh untuk memetabolisme asetonitril menjadi sianida (umumnya sekitar 2-12 jam).



</doc>
<doc id="2135513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135513" title="Rumput awis">
Rumput awis

Rumput awis atau rumput buluh (Thysanolaena latifolia) adalah sejenis rumput besar, anggota dari suku padi-padian. Menyebar luas di wilayah India, Indochina, Nusantara, hingga Tiongkok selatan dan Pasifik; tangkai bunganya dikumpulkan dan dimanfaatkan orang untuk membuat sapu. Rumput ini dikenal pula dengan berbagai nama daerah seperti "awis, kaso beurit, tamiang balu, tangtang angin" (Sd.); "menjalin wuwu" (Jw.); "lantebung, tabu popo" (Mak.); dan "lolo" (Gal., Ternate). Dalam bahasa Inggris rumput ini disebut "tiger grass".

Rumput buluh yang menahun dan merumpun. Batang tegak, tinggi 200–400 cm, keras, tak bercabang, sering melengkung; dengan buluh yang pejal, padat tak berongga. Ligula (lidah pelepah) berupa membran tak berambut, panjang 1–2 mm, rompang. Helaian daun bentuk lanset-lonjong melebar, seperti jangat, kaku, hingga 30–60 × 3–7 cm; dengan urat daun menyilang yang tampak jelas.

Bunga-bunga terkumpul dalam malai yang besar dan terbuka di ujung batang (terminal), lonjong atau bulat telur, 30–60 × 15–30 cm. Cabang-cabang utama 1-3 di tiap nodus (titik percabangan), sumbunya berambut pendek, bagian bawahnya bebas spikelet, cabang terbawah mencapai 30 cm, bertangkai lk. 2 mm. Spikelet (bunga rumput) tunggal atau berpasangan, 1,5–1,8 mm. Kariopsis (bulir buah) lonjong, lk. 0,5 mm.

Rumput awis tersebar luas di Asia tropis dan subtropis: Pakistan, Nepal, India, Srilangka, Bangladesh, Burma, Indochina, Tiongkok tengah dan selatan, kawasan Malesia, Taiwan, Filipina, hingga Nugini. Rumput ini juga mengalami naturalisasi di Mauritius, Seychelles, Zambia, Tanzania, Hawaii, California, Hindia Barat dan Brazil.

Di Indonesia, rumput ini menyebar di semua pulau Sunda Besar, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku hingga Papua. Menyukai tempat-tempat yang tidak sepenuhnya terbuka, rumput awis biasa ditemukan hidup menggerombol atau berasosiasi dengan kelompok pepohonan atau hutan bambu. Ia tumbuh di lereng-lereng perbukitan, tebing jurang dan alur, di antara bebatuan, dalam semak, tepi hutan, padang rumput, dan pinggiran sungai; pada ketinggian 150-2.000 m dpl.

Heyne menyebutkan bahwa di Jawa Tengah, "mĕnjalin wuwu" ini sengaja ditanam di lereng-lereng yang terjal untuk menahan erosi dan mencegah longsor; selain itu juga ditanam untuk pagar. Daun-daunnya yang muda dimanfaatkan sebagai campuran hijauan pakan ternak; dan di Jawa Barat, malai rumput ini digunakan dalam pembuatan sapu. Rumput awis juga acap dipelihara sebagai tanaman hias.

"Thysanolaena latifolia" adalah satu-satunya anggota marga Thysanolaena yang diakui; sementara marga tersebut juga merupakan satu-satunya anggota tribus Thysanolaeneae..



</doc>
<doc id="2135533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135533" title="Masahito, Pangeran Hitachi">
Masahito, Pangeran Hitachi



</doc>
<doc id="2135540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135540" title="Putri Akiko dari Mikasa">
Putri Akiko dari Mikasa

Putri Akiko lulus dari Universitas Gakushuin di Tokyo dengan gelar sarjana dalam bidang Sejarah. Saat ia berada di Gakushuin, ia menjalani tahun akademik 2001-2002 belajar di luar negeri di Merton College, Oxford untuk mendalami sejarah seni rupa Jepang.

Pada 2004, ia kembali ke Universitas Oxford sebagai seorang siswi doktoral di Faculty of Oriental Studies. Topik risetnya adalah "Koleksi William Anderson di British Museum - Pemahaman Barat dalam Seni Rupa Jepang pada Abad Kesembilan Belas".
William Anderson (1842–1900) adalah seorang dokter bedah Inggris yang mengajar anatomi dan pembedahan di Jepang dan menjadi cendekiawan penting dan kolektor seni rupa Jepang.

Pada Desember 2006, Putri Akiko membantu Universitas Tokyo dalam membuka pameran khusus gerakan seni rupa abad ke-19 yang dikenal sebagai Japonisme.

Pada Juli 2007, ia mengikuti sebuah simposium di Universitas Ochanomizu tentang koleksi seni William Anderson. Dari Januari sampai Mei 2008, ia berada di Clark Center for Japanese Art and Culture, Hanford, California dalam rangka melakukan riset untuk tesisnya.

Akiko menjadi murid doktoral di Merton College, Britania Raya dari Oktober 2004 sampai Januari 2010 saat ia mengikuti ujian akhirnya. Pada 2011, ia dianugerahi gelar D.Phil. dari University of Oxford, menjadikannya anggota rumah tangga kekaisaran Jepang kedua yang meraih gelar dokterandes (Fumihito, Pangeran Akishino, adalah anggota pertama yang meraih gelar Ph.D. dalam bidang Ornitologi dari Universitas Kelulusan untuk Pembelajaran Terpadu pada Oktober 1996).


</doc>
<doc id="2135547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135547" title="Benzonitril">
Benzonitril

Benzonitril adalah senyawa kimia dengan rumus CHCN, disingkat PhCN. Senyawa ini merupakan senyawa aromatik organik berupa cairan tak berwarna dengan bau almond manis. Senyawa ini digunakan sebagai prekursor untuk resin benzoguanamin.

Senyawa ini disiapkan dengan proses amoksidasi dari toluena, reaksi dengan amonia dan oksigen (atau udara) pada 400 sampai 450 °C.
Di laboratorium dapat dibuat dengan dehidrasi dari benzamida atau oleh Reaksi Rosenmund-von Braun menggunakan tembaga sianida atau NaCN/DMSO dan aminoguanidin bikarbonat.


</doc>
<doc id="2135549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135549" title="Suck It and See (disambiguasi)">
Suck It and See (disambiguasi)

Suck It and See adalah album 2011 dari Arctic Monkeys

Suck It and See juga dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2135551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135551" title="Ayako Moriya">
Ayako Moriya


</doc>
<doc id="2135560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135560" title="1-nitropropana">
1-nitropropana

1-Nitropropana (1-NP) adalah pelarut. Senyawa ini adalah cairan yang tidak berwarna, merupakan isomer dari 2-nitropropana (2-NP), dan diklasifikasikan sebagai senyawa nitro.

1-NP dihasilkan industri dengan reaksi antara propana dan asam nitrat. Reaksi ini membentuk empat nitroalkana: nitrometana, nitroetana, 1-Nitropropana, dan 2-Nitropropana. 1-NP juga produk sampingan dari proses pembuatan 2-NP, dilakukan dengan nitrasi fasa uap dari propana.

Paling 1-nitropropane digunakan sebagai bahan awal untuk senyawa lain. Kegunaan lain adalah berbasis pelarut cat, tinta berbasis pelarut dan perekat, dan sebagai pelarut untuk reaksi kimia.

1-NP beracun bagi manusia dan dapat menyebabkan kerusakan pada ginjal dan hati. Uapnya menyebabkan iritasi bagi paru-paru dan mata dan paparan maksimum adalah 25 ppm. Senyawa ini belum diketahui karsinogen atau tidak. 

1-NP terurai pada pengaruh panas menjadi gas beracun. Senyawa ini juga bereaksi keras dengan oksidator kuat dan basa.


</doc>
<doc id="2135563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135563" title="Mikhail Petrovich Petrov (jenderal)">
Mikhail Petrovich Petrov (jenderal)

Mikhail Petrovich Petrov (; 15 Januari 1898 Oktober/November 1941) adalah seorang mayor jenderal Tentara Merah dan Pahlawan Uni Soviet. Lahir dari sebuah keluarga petani, ia berpindah ke Petrograd dan menjadi pekerja metal di Pabrik Putilov, dimana ia menjadi pemimpin skuat Pertahanan Merah dan bertarung di pertikaian Istana Musim Dingin. Ia bergabung dengan Tentara Merah dan bertarung dalam Perang Saudara Rusia. Pada masa antar-perang, Petrov menjadi perwira korps bersenjata dan bertarung sebagai komandan batalion tank pada masa Perang Saudara Spanyol. Atas kepemimpinannya, Petrov meraih gelar Pahlawan Uni Soviet pada 21 Juni 1937.

Ia kembali ke Uni Soviet dan menjadi komandan korps tank, yang ia pimpin dalam invasi Soviet ke Polandia. Ia memimpin sebuah korps mekanika dalam tahap-tahap awal Operasi Barbarossa dan menjadi komandan Tentara ke-50 pada Agustus 1941. Ia menjadi komandan Front Bryansk pada Oktober 1941 dan terluka parah saat pertempuran terjadi di Kantung Bryansk.

Petrov lahir pada 15 Januari 1898 di Zalustezhye, bagian dari Kegubernuran Saint Petersburg, dari sebuah keluarga petani. Dari usia muda, ia bekerja sebagai tukang pembetul pemanggang bersama dengan ayahnya. Setelah lulus dari kelas empat, ia berpindah ke Petrograd dan bekerja sebagai pekerja metal di Pabrik Putilov, Petrograd dan juga sebagai seorang supir. Di Petrograd, ia menjalin kontak dengan Bolshevik. Pada Maret 1917, ia menjadi pemimpin skuat Detasemen Pertahanan Merah Petrograd ke-2. Petrov ikut dalam pertikaian Istana Musim Dingin pada Revolusi Oktober. Ia bergabung dengan Tentara Merah pada 1918 dan bertarung dalam Perang Saudara Rusia. Pada 1920, ia menjadi anggota Partai Komunis Uni Soviet.

Sekitar tahun 1920, Petrov dipindahkan ke Asia Tengah dan bertarung dalam kebangkitan Basmachi. Ia kemudian bertarung melawan para pemberontak di Kaukasus sebelum dikirik ke Sekolah Infanteri Tambov, dimana ia lulus pada 1923. Saat di sekolah, ia ikut dalam kebangkitan Pemberontakan Tambov. Ia kemudian lulus dari Sekolah Politik Transkaukasia. Pada 1932, ia lulus dari kursus pemulihan komandan bersenjata. Petrov kemudian bertugas sebagai komandan batalion pelatihan di Brigade Mekanika ke-1, sebelum bertarung dalam Perang Saudara Spanyol, dengan bertugas sebagai komandan batalion dalam brigade tank pimpinan Dmitry Pavlov dari Oktober 1936 sampai Juni 1937. Ia dianugerahi Ordo Bintang Merah pada 2 Januari 1937. Pada 21 Juni, ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin atas kepemimpinannya. Kembali ke Uni Soviet, ia diangkat sebagai komandan batalion dan kemudian sebagai komandan brigade tank. Pada 1937, ia menjadi komandan divisi tank. Pada Juni tahun tersebut, ia menjadi komandan Korps Mekanika ke-5.

Petrov juga menjadi seorang deputi Soviet Tertinggi Uni Soviet pada konvokasi pertamanya. Ia ikut dalam invasi Soviet ke Polandia pada September 1939, dimana ia memimpin kopres dalam Pertempuran Grodno. Pada invasi tersebut, korps tersebut disuplai ulang dengan bahan bakar lewat parasut. Pada 4 Juni 1940, ia diangkat menjadi mayor jenderal. Pada Juli 1940, ia menjadi deputi komandan Korps Mekanika ke-6. Pada bulan Oktober, ia menjadi inspektur pasukan Distrik Militer Khusus Barat. Pada 1941, Petrov lulus dari kursus akademik tinggi di Akademi Militer Staf Jenderal. Pada 11 Maret 1941, ia dilantik menjadi komandan Korps Mekanika ke-17, yang ditugaskan di dekat Slonim. Korps Mekanika ke-17 adalah formasi kekuatan kader yang dilengkapi dengan hanya 36 tank.

Setelahe invasi Jerman ke Uni Soviet pada 22 Juni 1941, korps Petrov bertarung dalam Pertempuran Białystok–Minsk. Korps tersebut awalnya ditugaskan di bagian belakang namun dipindah ke depan menuju Baranovichi untuk menghentikan pergerakan Jerman, setelah puncak awal serangan Jerman. Pada 26 Juni, korps tersebut melakukan pertempuran pertahanan di sekitar Baranovichi, Stowbtsy, dan Minsk, namun Korps Tentara XLVII (Termotorisasi) ditugaskan untuk mempenetrasikan pertahanan korps tersebut. Kalah jumlah, Korps Meknika ke-17 gagal melakukan perlawanan terhadap serangan tersebut dan sisanya berpindah ke wilayah timur menuju Berezina, dimana mereka terhubung dengan unit-unit Soviet lainnya. Korps tersebut mengalami kekalahan besar dalam pertempuran tersebut dan pada 5 Juli menjadi bagian dari Tentara ke-21 setelah diperintahkan untuk berpindah ke Babruysk pada hari sebelumnya. Pada 7 Juli, korps yang tak memiliki kendaraan bersenjata tersebut tidak hengkang dan pada bulan berikutnya, korps tersebut mundur ke kawasan Sukhinichi dengan Tentara ke-4. Korps tersebut kemudian dikonversikan dalam Brigade Tank ke-147 pada 1 Agustus.

Pada awal Agustus, Petrov dilantik menjadi komandan Korps Senapan ke-20 di kawasan Gomel. Pada 16 Agustus, ia menjadi komandan Tentara ke-50 Front Bryansk sebagai hasil dari arahan Stavka pada 14 Agustus. Tentara ke-50 menjaga wilayah Bryansk dan Kaluga. Pada bulan Agustus, tentara tersebut melakukan serangan balasan yang berakhir dengan kegagalan terhadap Jerman di Sungai Desna. Sektor tentara tersebut relatif tenang pada bulan September, dan sekitar masa tersebut, markas besar Tentara ke-50 dikunjungi oleh jurnalis Vasily Grossman. Pada awal Oktober, tentara tersebut terpojok saat Operasi Pertahanan Orel-Bryansk, di sebuah wilayah yang dikenal sebagai Kantung Bryansk. Pada 7 Oktober, meskipun terperangkap di kantung pasukannya, Petrov menjadi komandan Front Bryansk setelah komandan front Andrey Yeryomenko secara salah kaprah dikabarkan tewas.
Teedapat catatan berbeda tentang kematian Petrov. Menurut Aleksander Maslov, ia luka berat saat perang pecah di wilayah kantungnya dan meninggal pada 10 Oktober. John Erickson menyatakan bahwa ia terluk saat perang dan disembunyikan oleh para prajuritnya di sebuah gubuk pemotong kayu dekat Karachev, dimana ia meninggal karena gangren pada 13 Oktober. Pada 1956, putra Petrov, Alexander Petrov, menyelidiki sebab kematiannya. Alexander menyimpulkan bahwa ayahnya ditembak di bagian pinggulnya pada saat perang, dibawa ke desa Golynka dan disembunyikan di rumah keluarga Novokreshchenovy. Pada waktu itu, Petrov terkena gangren dan tidak dapat bergerak. Istri Novokreshchenov dikabarkan membuang mantel tuanya saat pasukan Jerman msnyatrobi rumah tersebut, dengan mengklaim ia adalah suaminya. Kelompok prajurit Soviet lainnya memindahkannya ke sebuah kabin terisolasi. Karena gangren makin memburuk, para prajurit dan warga sipil membawanya ke Karachev untuk pengobatan. Ia menolak ajakan tersebut dan dikabarkan meninggal pada sepuluh hari kemudian. Petrov dimakamkan di dekat desa Golynka di Distrik Karachevsky. Pada 1956, ia dimakamkan kembali di pemakaman Bryansk.



</doc>
<doc id="2135572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135572" title="Bureij">
Bureij

Bureij () adalah sebuah kamp pengungsi Palestina yang terletak di tengah Jalur Gaza, timur Jalan Salah al-Din di Kegubernuran Deir al-Balah. Luas kamp tersebut adalah 529 dunum dan pada 2005, kamp tersebut memiliki sejumlah 34,951 orang dengan 28,770 pengungsi terdaftar.

Kamp tersebut didirikan pada 1949 dengan populasi 13,000 orang Palestina dari wilayah perbatasan Gaza.



</doc>
<doc id="2135574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135574" title="2-nitropropana">
2-nitropropana

2-Nitropropana (2-NP) adalah pelarut. Senyawa ini berupa cairan tidak berwarna dan diklasifikasikan sebagai senyawa nitro.

2-NP diproduksi dari nitrasi fasa uap suhu tinggi dari propana, biasanya dengan pengotor berupa 1-nitropropana. 2-NP juga diproduksi sebagai produk samping volatil yang dapat ditangkap selama penyiapan penutupan cincin hidantoin Leonard

2-NP digunakan terutama sebagai pelarut dan kimia intermediet. Senyawa ini digunakan dalam tinta, cat, lem, pernis, polimer, resin, bahan bakar, dan pelapis.

2-NP juga digunakan sebagai bahan baku untuk industri kimia.

2-NP memiliki kegunaan dalam sintesis fentermin, klorfentermin, serta dalam sintesis Teclozan, dll.

Berdasarkan studi pada hewan, 2-NP ini cukup diantisipasi menjadi karsinogen manusia dan hal ini tercantum sebagai kelompok 2B karsinogen IARC.


</doc>
<doc id="2135579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135579" title="Raji Sourani">
Raji Sourani

Raji Sourani (, lahir sekitar tahun 1954) adalah seorang pengacara hak asasi manusia di Jalur Gaza. Ia adalah penerima Penghargaan Hak Asasi Manusia Robert F Kennedy pada 1991, yang diberikan setiap tahun kepada seseorang yang melakukan aktivitas gerakan hak asasi manusia dan dalam jiwa dari visi dan warisan Robert F. Kennedy. Ia merupakan seorang tahanan hati nurani Amnesty International pada 1985 dan 1988, anggota International Commission of Jurists EXCO dan IDAL EXCO, dan Wakil Presiden Federasi Hak Asasi Manusia Internasional. Ia merupakan pendiri dan direktur Pusat Palestina untuk Hak Asasi Manusia. Sourani aktif dalam kasus-kasus bangsa Palestina mewakili departasi, dan memantau kondisi penjara dan detensi Israel. Ia masih menjadi kritikus kekerasan hak asasi manusia yang terjadi pada kedua belah pihak dari konflik tersebut.

Sourani dianugerahi Right Livelihood Award pada 26 September 2013.



</doc>
<doc id="2135586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135586" title="Pusat Palestina untuk Hak Asasi Manusia">
Pusat Palestina untuk Hak Asasi Manusia

Pusat Palestina untuk Hak Asasi Manusia () adalah sebuah organisasi hak asasi manusia bangsa Palestina independen yang berbasis di Kota Gaza, yang didirikan dan dipimpin oleh Raji Sourani. Organisasi non-pemerintahan tersebut didirikan pada 1995 oleh kelompok pengacara dan aktivis hak asasi manusia Palestina dan meraih sumbangan dari sumber-sumber pemerintah, non-pemerintah, dan keagamaan.



</doc>
<doc id="2135587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135587" title="Batalyon Intai Amfibi 1/Marinir">
Batalyon Intai Amfibi 1/Marinir

Batalyon Intai Amfibi 1 Korps Marinir atau disingkat (YonTaifib 1 Mar) adalah Satuan pelaksana yang setara dengan Komando Pelaksana Korps Marinir yang lain di bawah Komando Pasukan Marinir 1 yang saat ini bermarkas di Kesatrian Marinir Baroto Sardadi, Jl. Sungai Tiram Marunda, Jakarta Utara. Sebelumnya satuan ini bermarkas di Kesatrian Marinir Kwini Jakarta Pusat. Memiliki tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta kemampuan guna pelaksanaan tugas-tugas operasi khusus dalam rangka pelaksanaan operasi oleh satuan TNI AL dan atau tugas-tugas operasi Hankam lainnya.

Untuk dapat melaksanakan tugas pokok Batalyon Intai Amfibi 1 Marinir dalam rangka mendukung kemampuan operasional Korps Marinir, Prajurit Intai Amfibi (Taifib) dituntut untuk memiliki kemampuan-kemampuan sebagai berikut:

Sejak berdirinya KKO AL setiap penugasan dirasakan perlunya data-data intelejen, serta pasukan khusus yang terlatih dan mampu melaksanakan kegiatan khusus yang tidak dapat dikerjakan oleh satuan biasa dalam rangka keberhasilan tugas. Menjawab kebutuhan tersebut pada tanggal 13 Maret 1961 berdasarkan Surat Keputusan Komandan KKO AL Nomor 47/KP/KKO/1961 tanggal 13 Maret 1961, tentang pembentukan KIPAM (Komando Intai Para Amfibi) Pada tanggal 13 Maret 1961 KIPAM berdiri di bawah Yon Markas Posko Armatim-I, para perintis berdirinya KIPAM adalah Bpk. Sumardi, Bpk. Untung Suratman, Bpk. Moelranto Wiryohuboyo, dan Bpk. Ali Abdullah. Pada tanggal 25 Juli 1970 KIPAM berubah menjadi Yon Intai Para Amfibi (Yon IPAM) pada 17 November 1971 Yon Intai Para Amfibi berubah menjadi Satuan Intai Amfibi (Sat IAM) pada akhirnya berubah menjadi Batalyon Intai Amfibi atau disingkat (Yontaifib Mar) di bawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir. Seiring dengan perkembangan Korps Marinir dengan peresmian Pasukan Marinir 1 Skep Kasal Nomor Skep/08/III/2001 tanggal 12 Maret 2001 tentang Yontaifib Mar tidak lagi di bawah Bigrade Marinir BS, akan tetapi langsung berada di bawah Pasukan Marinir 2.


Komandan KIPAM
Likuidasi Satuan Menjadi 2 Batalyon Taifib
Likuidasi Nama Satuan Menjadi Yontaifib 1



</doc>
<doc id="2135595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135595" title="Rumah Sakit Al-Shifa">
Rumah Sakit Al-Shifa

Rumah Sakit Al-Shifa ( "Mustashfa al-Shifa"), yang lebih dikenal sebagai Rumah Sakit Dar Al-Shifa ( "Mustashfat dar al-Shifa") adalah kompleks pengobatan terbesar dan rumah sakit pusat di Jalur Gaza, yang terletak di kawasan Rimal Utara, Jalur Gaza, Kegubernuran Gaza. Direktur saat ini daru rumah sakit tersebut adalah Dr. Medhat Abbas.


</doc>
<doc id="2135608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135608" title="Mars Panjang">
Mars Panjang

Mars Panjang (Oktober 1934 – Oktober 1935) adalah suatu penarikan mundur militer yang dilakukan oleh Tentara Merah Partai Komunis Tiongkok, pendahulu Tentara Pembebasan Rakyat, untuk menghindari pengejaran tentara Kuomintang (KMT atau Partai Nasionalis Tiongkok). Peristiwa tersebut bukanlah satu Mars Panjang, tetapi serangkaian perjalanan jauh, ketika berbagai tentara Komunis di wilayah selatan melarikan diri ke wilayah utara dan barat. Peristiwa yang paling dikenal adalah mars dari provinsi Jiangxi yang dimulai pada Oktober 1934. Tentara Komunis, yang berada dibawah komando Mao Zedong dan Zhou Enlai, melarikan diri dalam sebuah retret memutar ke wilayah barat dan utara, yang dikabarkan berjalan sejauh lebih dari 9.000 kilometer (6.000 mil) selama lebih dari 370 hari.






</doc>
<doc id="2135612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135612" title="Komunikasi lintas budaya">
Komunikasi lintas budaya

Komunikasi lintas budaya merupakan bentuk komunikasi yang bertujuan untuk saling berbagi informasi di berbagai budaya dan kelompok sosial. Hal ini digunakan untuk menggambarkan berbagai proses komunikasi dan masalah-masalah yang secara alami muncul dalam suatu organisasi atau konteks sosial yang terdiri dari individu-individu dari berbagai agama, sosial, etnis, dan latar belakang pendidikan. Komunikasi lintas budaya secara sinonim kadang kadang digunakan dengan komunikasi antar-budaya. Dalam hal ini berusaha untuk memahami bagaimana orang-orang dari negara dan tindakan budaya yang berbeda, berkomunikasi dan memahami dunia di sekitar mereka. Banyak orang di komunikasi bisnis lintas budaya yang berpendapat bahwa budaya menentukan bagaimana orang menyandi pesan, apa yang sedang mereka pilih untuk transmisi mereka, dan cara pesan ditafsirkan.

Berkenaan dengan komunikasi lintas budaya yang tepat, dengan mempelajari situasi di mana orang-orang dari latar belakang budaya yang berbeda saling "berinteraksi". Selain bahasa, komunikasi lintas budaya berfokus pada atribut sosial, pola pikir, dan budaya dari kelompok-kelompok yang berbeda dari orang-orang. Hal ini juga melibatkan pemahaman budaya yang berbeda, bahasa, dan adat istiadat orang-orang dari negara-negara lain. Komunikasi lintas budaya berperan dalam ilmu-ilmu sosial seperti antropologi, studi budaya, linguistik, psikologi dan ilmu komunikasi. Komunikasi lintas budaya ini juga disebut sebagai dasar untuk bisnis internasional. Ada beberapa penyedia layanan dari lintas-budaya yang dapat membantu pengembangan keterampilan komunikasi lintas budaya itu sendiri. Penelitian ini merupakan bagian utama dari perkembangan ketrampilan dari komunikasi lintas budaya.

Komunikasi bisnis antar budaya sangat membantu dalam membangun kecerdasan budaya melalui pembinaan dan pelatihan dalam komunikasi antar budaya, antar-budaya negosiasi, multikultural resolusi konflik, layanan pelanggan, bisnis, dan komunikasi organisasi. Pemahaman antar budaya tidak hanya untuk ekspatriat yang masuk. Pemahaman antar budaya dimulai dengan orang-orang yang bertanggung jawab untuk proyek dan mencapai orang-orang di dalam menyampaikan layanan, atau konten. Kemampuan untuk berkomunikasi, bernegosiasi dan bekerja secara efektif dengan orang-orang dari budaya lain sangat penting untuk bisnis internasional.

Masalah dalam komunikasi lintas budaya biasanya datang dari masalah didalam transmisi pesan. Dalam komunikasi antara orang-orang dari budaya yang sama, orang yang menerima pesan menafsirkannya berdasarkan pada nilai-nilai, keyakinan, dan harapan untuk perilaku yang mirip dengan orang-orang yang mengirim pesan. Ketika ini terjadi, cara pesan yang ditafsirkan oleh penerima cukup mirip dengan apa yang dimaksudkan oleh sang pembicara. Namun, ketika penerima pesan adalah orang dari budaya yang berbeda, penerima menggunakan informasi dari budaya sang pembicara untuk menafsirkan pesan. Pesan yang ditafsirkan mungkin sangat berbeda dari apa yang pembicara maksudkan.

Atribusi adalah proses di mana orang-orang yang mencari penjelasan tentang perilaku orang lain. Ketika seseorang tidak memahami orang lain, ia biasanya menyalahkan kebingungan tersebut kepada orang lain "kebodohan, kebohongan, atau kegilaan".

Komunikasi yang efektif bergantung pada pengertian informal antara pihak-pihak yang terlibat yang didasarkan pada kepercayaan yang berkembang di antara mereka. Ketika kepercayaan itu ada, implisit pengertian dalam komunikasi dan perbedaan budaya dapat diabaikan, dan masalah-masalah dapat ditangani dengan lebih mudah. Arti dari kepercayaan dan bagaimana hal ini dikembangkan serta dikomunikasikan berbeda-beda di masyarakat. Demikian pula, beberapa budaya memiliki kecenderungan yang lebih dipercaya dibandingkan dengan yang lain.

Komunikasi nonverbal adalah suatu perilaku yang berkomunikasi tanpa kata—kata-meskipun sering kali dapat disertai dengan kata-kata. Variasi kecil dalam bahasa tubuh, ucapan, irama, dan ketepatan waktu sering menyebabkan ketidakpercayaan dan persepsi yang salah dari situasi antara pihak-pihak antar budaya.

Perilaku kinestetik adalah cara komunikasi dengan menggunakan gerakan tubuh, ekspresi wajah dan kontak mata. Arti dari perilaku tersebut bervariasi di tiap negara.

"Occulesics" adalah bentuk dari kinesics yang melibatkan kontak mata dan penggunaan mata untuk menyampaikan pesan

"Proxemics" menyangkut kepada kedekatan serta tempat dari proses komunikasi (misalnya: ruang pribadi atau tata letak kantor ).

"Paralanguage" mengacu pada bagaimana sesuatu dikatakan bukan isi dari apa yang dikatakan, misalnya kecepatan nada bicara, perubahan suara, suara-suara lain, tawa, menguap, dan keheningan

Objek bahasa atau kebudayaan material mengacu pada cara kita berkomunikasi melalui bahan artefak—misalnya, arsitektur, desain kantor dan perabotan, pakaian, mobil, kosmetik, dan waktu. Pada "monochronic" budaya, waktu dialami secara linear dan sebagai sesuatu yang harus dihabiskan, disimpan, dibuat, atau disia-siakan. Orang-orang cenderung untuk berkonsentrasi hanya pada satu hal dalam suatu waktu. Pada "polychronic" budaya, orang-orang mentolerir banyak hal-hal yang terjadi secara bersamaan dan menekankan keterlibatan dengan orang lain. Dalam budaya ini, orang-orang sangat mudah teralihkan, fokus pada beberapa hal sekaligus, dan sering mengubah rencana.

Poin-poin penting untuk dipertimbangkan :

Ada hubungan antara kepribadian seseorang dan kemampuan untuk beradaptasi dengan lingkungan di suatu negara tertentu—termasuk kemampuan untuk berkomunikasi dalam lingkungan tersebut.

Dua kunci kepribadian adalah keterbukaan dan ketahanan. Keterbukaan meliputi ciri-ciri seperti toleransi untuk ambiguitas, sikap ekstrovert, dan keterbukaan pikiran. Ketahanan termasuk memiliki kemampuan pengendalian diri yang baik, ketekunan, toleransi untuk ambiguitas, dan akal.

Faktor-faktor tersebut yang dikombinasikan dengan kebudayaan seseorang dan identitas rasial serta tingkat kesiapan terhadap perubahan akan menghasilkan pribadi yang memiliki potensi untuk dapat beradaptasi

Berikut ini jenis teori dapat dibedakan dalam untaian yang berbeda : fokus pada hasil yang efektif, akomodasi atau adaptasi, identitas negosiasi dan manajemen, jaringan komunikasi, akulturasi dan penyesuaian.




Komunikasi bisnis antar budaya sangat membantu dalam membangun kecerdasan budaya melalui pembinaan dan pelatihan dalam komunikasi antar budaya, antar-budaya negosiasi, multikultural resolusi konflik, layanan pelanggan, bisnis, dan komunikasi organisasi. Pemahaman antar budaya tidak hanya untuk ekspatriat yang masuk. Pemahaman antar budaya dimulai dengan orang-orang yang bertanggung jawab untuk proyek dan mencapai orang-orang di dalam menyampaikan layanan, atau konten. Kemampuan untuk berkomunikasi, bernegosiasi dan bekerja secara efektif dengan orang-orang dari budaya lain sangat penting untuk bisnis internasional.

Komunikasi lintas budaya kompeten ketika ia menyelesaikan tujuan dengan cara yang sesuai dengan konteks dan hubungan. Komunikasi lintas budaya menjadi kebutuhan untuk menjembatani dikotomi antara kesesuaian dan efektivitas: yang tepat pada sarana komunikasi lintas budaya dan mengarah ke 15% penurunan miskomunikasi.

Berikut ini jenis teori dapat dibedakan dalam untaian yang berbeda : fokus pada hasil yang efektif, akomodasi atau adaptasi, identitas negosiasi dan manajemen, jaringan komunikasi, akulturasi dan penyesuaian.

Berikut ini adalah cara untuk meningkatkan kompetensi dalam komunikasi:



Faktor - faktor yang mempengaruhi komunikasi verbal:
Cara pesan diterima tergantung pada faktor-faktor ini karena mereka memberikan interpretasi yang lebih besar bagi penerima dan seperti apa yang dimaksudkan oleh pesan. Dengan menekankan frasa tertentu dengan nada suara, hal ini menunjukkan bahwa hal tersebut penting dan harus lebih terfokus pada hal itu.

Selain atribut-atribut ini, komunikasi verbal ini juga disertai dengan isyarat non-verbal. Isyarat ini membuat pesan menjadi lebih jelas dan memberikan indikasi kepad pendengar mengenai cara informasi yang harus diterima.

Dalam hal komunikasi lintas budaya ada hambatan bahasa yang dipengaruhi oleh bentuk verbal dari komunikasi. Dalam hal ini ada kesempatan untuk terjadi miskomunikasi antara dua pihak atau lebih. hambatan-hambatan lain yang berkontribusi terhadap miskomunikasi dapat menjadi jenis kata-kata yang dipilih dalam percakapan. Jangan sampai perbedaan budaya menjadi ada yang berbeda dalam makna dan kosakata yang dipilih, hal ini memungkinkan untuk pesan antara pengirim dan penerima dapat disalahartikan.

Bila tindakan ini dipasangkan dengan komunikasi verbal, maka pesan dibuat dan dikirim. Bentuk komunikasi nonverbal adalah perilaku kinesik. Perilaku kinesik adalah komunikasi melalui gerakan tubuh—misalnya, postur, gerak tubuh, ekspresi wajah dan kontak mata. Makna dari perilaku tersebut bervariasi antar negara dan mempengaruhi komunikasi lintas budaya. Bentuk komunikasi nonverbal secara kinesik adalah kontak mata dan menggunakan mata untuk menyampaikan pesan. Secara keseluruhan, komunikasi nonverbal memberikan petunjuk untuk apa yang dikatakan secara verbal dengan penggambaran fisik.

Komunikasi nonverbal dan kinesik bukan satu-satunya cara untuk berkomunikasi tanpa kata-kata. "Proxemics", bentuk komunikasi nonverbal, berkaitan dengan pengaruh kedekatan dan ruang komunikasi. Bentuk lain dari perilaku nonverbal dan komunikasi yang berhubungan dengan komunikasi lintas budaya adalah "paralanguage". "Paralanguage" mengacu pada bagaimana sesuatu yang dikatakan, bukan isi dari apa yang dikatakan—misalnya, kecepatan bicara, nada dan infleksi suara, suara-suara lain, tertawa, menguap, dan keheningan. "Paralanguage" akan kemudian menyentuh dalam bagian verbal dari komunikasi lintas budaya.

Komunikasi nonverbal telah ditunjukkan untuk memperhitungkan antara 65% dan 93% dari ditafsirkannya proses komunikasi. Variasi Kecil dalam bahasa tubuh, ucapan, irama, dan ketepatan waktu sering menyebabkan ketidakpercayaan dan persepsi yang salah dari situasi antara pihak pelaku lintas budaya. Hal tersebut adalah di mana komunikasi nonverbal dapat menyebabkan masalah dengan komunikasi lintas budaya. Kesalahpahaman dengan komunikasi nonverbal dapat menyebabkan miskomunikasi dan penghinaan dengan perbedaan budaya. Sebagai contoh, kegiatan menjabat tangan dalam satu budaya mungkin akan sebagai sesuatu yang pantas dilakukan, sedangkan bagi kebudayaan lain dapat disebut sebagai sesuatu yang kasar atau tidak pantas.

Komunikasi nonverbal dapat digunakan tanpa menggunakan komunikasi verbal. Hal ini dapat digunakan sebagai sistem pengkodean untuk orang-orang yang tidak menggunakan perilaku verbal untuk berkomunikasi di dalam budaya yang berbeda, di mana berbicara tidak diperbolehkan. Sebuah ekspresi wajah yang dapat memberikan isyarat kepada orang lain dan juga untuk mengirimkan pesan, tanpa menggunakan komunikasi verbal.

Sesuatu yang biasanya terjadi tanpa disadari dalam budaya dan komunikasi adalah bahwa cara berpakaian seseorang dapat digunakan sebagai bentuk komunikasi nonverbal. Apa yang dipakai seseorang dapat juga memberitahu banyak hal tentang mereka. Misalnya, apakah seseorang tersebut miskin atau kaya, muda atau tua atau jika mereka memiliki budaya dan keyakinan tertentu semua dapat dikatakan melalui cara berpakaian dan gaya yang mereka tampilkan. Ini adalah salah satu bentuk komunikasi nonverbal.

Secara keseluruhan, komunikasi nonverbal adalah konsep yang sangat penting dalam komunikasi lintas budaya.

Dari apa yang kita ketahui dari penjelasan mengenai komunikasi lintas budaya hal tersebut dapat dikaitkan juga dengan "theory of reasoned action" yang merujuk kepada sikap dan perilaku seseorang yang diikuti oleh kepercayaan bahwa hal tersebut adalah benar sehingga hal tersebut memunculkan niat dan akhirnya berujung kepada perilaku individu. Contoh penerapan dari komunikasi lintas budaya di Indonesia yang juga berkaitan dengan "theory of reasoned action" adalah sebagian besar masyarakat Indonesia meyakini bahwa membungkukan badan saat berjalan melintasi orang yang lebih tua adalah sesuatu yang sopan, dan karena budaya serta adat tersebut diyakini benar dan menimbulkan perilaku. Penerapan dari sisi teknologi yang menaungi komunikasi lintas budaya ini adalah dengan penggunaan media sosial yang berbasis internet, yang seperti contohnya dapat mempengaruhi "design" dari tata busana kain batik Indonesia. Peleburan lintas budaya ini membuat corak dari "design" batik Indonesia yang lebih berkesan "modern" dan "stylist."



</doc>
<doc id="2135635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135635" title="Sarjana Teologi Islam">
Sarjana Teologi Islam

Sarjana Teologi Islam (S.Th.I) Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas Teologi Islam tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya. Teologi Islam tidak sama dengan Teologi Umum, Teologi Islam memahami mendalam tentang agama Islam terutama masalah aqidah atau credo / keyakinan dalam ajaran Islam. Satu dari 3 bagian pokok ajaran Islam, yaitu Akidah Islam (pokok keyakinan), Syari'ah Islam, dan Akhlak Islam.


</doc>
<doc id="2135654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135654" title="Teori manajemen pribadi komunikasi">
Teori manajemen pribadi komunikasi

Communication privacy management (CPM), awalnya dikenal dengan "komunikasi batas manajemen" sistematis teori penelitian yang dirancang untuk mengembangkan aplikasi yang berbasis bukti pengertian dari cara orang membuat keputusan tentang mengungkapkan, dan menyembunyikan informasi pribadi. CPM teori menunjukkan bahwa individu mempertahankan dan mengkoordinasikan privasi batas (batas-batas dari apa yang mereka bersedia untuk berbagi) dengan berbagai mitra komunikasi tergantung pada manfaat yang dirasakan dan biaya pengungkapan informasi. Pertama kali dikembangkan oleh Sandra Petronio pada tahun 1991.

Sandra Petronio menggunakan batas metafora untuk menjelaskan privasi dalam proses manajemen. Privasi batas-batas yang menarik perpecahan antara informasi pribadi dan informasi publik. Teori ini berpendapat bahwa ketika orang-orang mengungkapkan informasi pribadi, mereka bergantung pada aturan manajemen berbasis sistem untuk mengontrol tingkat aksesibilitas. Privasi individu mengatur batas nya pengungkapan diri. Setelah pengungkapan dibuat, negosiasi aturan privasi antara kedua belah pihak diperlukan. Menyedihkan arti dari "batas turbulensi" dapat timbul ketika bentrok harapan untuk manajemen privasi diidentifikasi.

Memiliki mental dari batas pelindung adalah untuk memahami lima prinsip BPS dari Petronio ini yaitu :

(1) masyarakyat percaya bahwa mereka memiliki hak untuk mengontrol informasi pribadi mereka sendiri. (2) masyarakyat mengendalikan informasi pribadi mereka melalui penggunaan pribadi aturan privasi. (3) Ketika orang lain mengatakan atau memberikan akses ke seseorang informasi pribadi, mereka menjadi co-pemilik informasi tersebut. (4) Co-pemilik informasi pribadi perlu bernegosiasi dengan pemilik pribadi untuk mengatur yang telah disetujui oleh pemilik pribadi. (5) Ketika co-pemilik informasi pribadi tidak efektif bernegosiasi dan ikuti saling diadakan privasi aturan, maka batasan turbulensi berhasilnya.

Petronio komunikasi privacy management (CPM) teori ini dibangun pada Altman dialektis konsepsi privasi sebagai suatu proses pembukaan dan penutupan batas kepada orang lain. Altman dan Taylor teori penetrasi sosial yang berfokus pada self-disclosure sebagai cara utama untuk mengembangkan hubungan dekat. Namun, keterbukaan adalah hanya bagian dari cerita. Kami juga memiliki keinginan untuk privasi. Ketika Petronio pertama yang mengembangkan teori ini pada tahun 1991, itu disebut "komunikasi batas manajemen". Pada tahun 2002, ia berganti nama itu untuk "komunikasi manajemen privasi", menggarisbawahi pengungkapan pribadi adalah dorongan utama dari teori.

Kandungan menyembunyikan dan mengungkapkan informasi pribadi. Petronio disukai istilah "informasi pribadi" atas istilah "self-disclosure" karena ada banyak peringatan yang melekat pada pribadi pengungkapan informasi yang tidak hadir dengan pengungkapan diri. Pertama, motivasi di balik berbagi banyak, termasuk tetapi tidak terbatas pada: berbagi beban, meluruskan yang salah, dan mempengaruhi orang lain. Sejak informasi pribadi yang bisa mengenai diri sendiri atau orang lain, keputusan seperti apa yang lebih pribadi dan siapa untuk berbagi dengan memainkan sebuah bagian ketika mengambil ide dari batas-batas yang menjadi pertimbangan. keputusan untuk berbagi pada akhirnya diserahkan kepada proses privasi aturan sistem manajemen yang menggabungkan aturan untuk koordinasi informasi, karakteristik pengungkapan, dan sifat-sifat-batas.

Untuk memahami CPM teori hal ini penting untuk mengikuti metafora batas. Batas-batas pribadi adalah pembagian antara informasi pribadi dan informasi publik. Ketika informasi pribadi yang dibagikan, akan ada kolektif batas. Ketika informasi pribadi tetap dengan individu dan tidak diungkapkan, yang batas yang disebut batas pribadi. Individu informasi pribadi yang dilindungi oleh batas-batas mereka. Permeabilitas dari batas-batas yang selalu berubah. Batas-batas yang dapat menjadi relatif permeabel (mudah untuk cross) atau relatif ditembus (kaku dan sulit untuk menyeberang).

Komunikasi teori manajemen privasi memahami informasi (serta batas-batas) sebagai sesuatu yang dimiliki, dan masing-masing pemilik harus memutuskan apakah atau tidak mereka bersedia untuk memiliki kepercayaan, yaitu co-pemilik, untuk informasi tersebut. Dalam beberapa kasus, itu adalah lebih baik bagi pemilik untuk memiliki orang lain berbagi informasi pribadi, meskipun ini mungkin tidak menjadi kasus untuk kepercayaan. Co-kepemilikan <meta />dari informasi yang ditandai dengan dua hal: tanggung jawab yang berat dan pengetahuan tentang aturan-aturan tertentu pengungkapan. Namun, kepemilikan dapat dirasakan untuk derajat yang berbeda, dan pemahaman aturan pengungkapan dapat berbeda dari satu pemilik kepada pemilik lain. Juga, tindakan berbagi digabungkan bersama dengan realisasi yang telah memperluas batas-batas dan bahwa mereka mungkin tidak pernah kembali ke negara asal mereka. Ini adalah tanggung jawab co-pemilik untuk memutuskan dan membuat jelas jika, kapan, dan bagaimana informasi dapat atau harus berbagi dengan orang lain.

Sebagai kerangka kerja untuk memahami orang-orang membuat keputusan tentang informasi pribadi, sistem ini memungkinkan untuk manajemen pada tingkat individu dan kolektif melalui tiga proses: privasi aturan karakteristik, batas koordinasi, dan batas turbulensi.

Petronio pemahaman dan argumen dari manajemen privasi bertumpu pada gagasan bahwa dialektika ada di mana pun keputusan dibuat untuk mengungkapkan atau menyembunyikan informasi pribadi. Dengan demikian, biaya dan manfaat harus ditimbang dan pertimbangan harus diberikan untuk bagaimana informasi tersebut akan dimiliki, digunakan, dan menyebar. definisi dari dialektika bahwa Petronio meminjam dari dapat ditemukan di Leslie Baxter dan Barbara Montgomery teori dialektika relasional, dimana berbagai pendekatan untuk bertentangan impuls relasional hidup yang dibahas. Teori ini berfokus pada gagasan bahwa ada tidak hanya dua sikap yang bertentangan dalam suatu hubungan, tetapi pada saat tertentu keputusan ditimbang menggunakan beberapa sudut pandang.

Petronio pandangan batasan manajemen sebagai aturan berdasarkan proses, bukan keputusan individu. Aturan ini berbasis sistem manajemen yang memungkinkan untuk manajemen pada tingkat individu dan kolektif. Sistem ini tergantung pada tiga privasi aturan manajemen untuk mengatur proses mengungkapkan, dan menyembunyikan informasi pribadi: privasi aturan karakteristik, batas koordinasi, dan batas turbulensi.

Karakteristik aturan privasi dibagi menjadi dua bagian, atribut dan pengembangan. Privasi aturan atribut mengacu pada bagaimana orang memperoleh aturan privasi dan memahami sifat dari aturan-aturan. hal Ini biasanya dilakukan melalui interaksi sosial di mana batas-batas aturan yang menempatkan anda untuk menguji. Aturan yang ditetapkan dalam berbagai situasi sosial yang menentukan jenis pengungkapan yang harus dibuat, misalnya, perbedaan antara pengungkapan pada anggota keluarga pesta ulang tahun versus acara kantor di tempat kerja. Petronio menegaskan bahwa setiap situasi yang akan datang dengan mengatur sendiri aturan untuk mengelola privasi yang belajar dari waktu ke waktu. Pengembangan privasi aturan teknis harus dilakukan dengan kriteria yang dilaksanakan untuk memutuskan apakah dan bagaimana informasi akan dibagi. Komunikasi privasi teori manajemen umum daftar kriteria tersebut sebagai berikut:

Dengan lima kriteria, pribadi dan kelompok privasi-aturan yang dikembangkan, tetapi pengungkapan informasi pribadi yang mengharuskan pencantuman lain-lain dalam batas pengetahuan, yang menuntut pemahaman antara pihak-pihak untuk bagaimana untuk mengkoordinasikan kepemilikan pengetahuan.

Individu informasi pribadi yang dilindungi oleh individu batas. Permeabilitas dari batas-batas tersebut pernah berubah, dan memungkinkan bagian-bagian tertentu dari publik, akses ke bagian-bagian tertentu dari informasi milik individu. Setelah informasi pribadi yang dibagikan, co-pemilik harus berkoordinasi batas-batas privasi dan pengungkapan berdasarkan batas permeabilitas, batas linkage, dan batas kepemilikan. Petronio menjelaskan ini saling batas koordinasi dengan co-pemilik menggambar perbatasan yang sama pada peta sekitar bersama sepotong informasi. Dengan cara ini tidak ada proses yang mudah mengingat bahwa masing-masing pemilik akan mendekati informasi dari sudut pandang yang berbeda dan referensi pribadi mereka kriteria untuk privasi aturan pembangunan.

Sering, batas-batas yang tidak terkoordinasi serta mereka harus mempertahankan tingkat privasi atau paparan yang diinginkan oleh pemilik – hal ini menyebabkan masalah yang dikenal sebagai batas turbulensi. Koordinasi bersama batas adalah kunci untuk menghindari over-sharing. Ketika batas-batas yang jelas, pemilik dapat datang ke dalam konflik dengan satu sama lain. Turbulensi antara co-pemilik disebabkan ketika aturan tidak saling dipahami oleh co-pemilik dan ketika manajemen informasi pribadi yang datang ke dalam konflik dengan harapan masing-masing pemilik, yang dapat terjadi karena sejumlah alasan.

Batas turbulensi dapat disebabkan oleh kesalahan-kesalahan, seperti tak diundang pesta mendengar informasi pribadi (menyebabkan lemah batas linkage) atau pengungkapan pemilik mungkin di bawah pengaruh alkohol atau obat-obatan. Pengungkapan untuk partai baru bukan niat, tapi, ketika itu terjadi, lainnya co-pemilik bisa merasa bahwa harapan mereka mempertahankan batas-batas yang telah dilanggar.

Selain itu, batas turbulensi terjadi ketika co-pemilik sengaja istirahat terkoordinasi batas privasi untuk mengungkapkan informasi pribadi. Sebuah contoh dari pengungkapan sengaja akan menjadi seorang putri mengungkapkan kepada dokter bahwa ayahnya memang seorang perokok aktif ketika ayah telah mengatakan kepada dokter bahwa dia tidak lagi merokok setelah operasi jantung. Putri dalam hal ini harus mempertimbangkan risiko melanggar batas privasi keluarga terhadap manfaat dari dokter menjadi informasi yang lebih baik dari ayahnya kondisi.

Terakhir, batas turbulensi juga dapat terjadi ketika belum ada pra-aturan yang ada untuk situasi. Misalnya, dengan munculnya media Sosial dan, khususnya, Facebook, batas aturan yang telah ditetapkan. Sebagai orang tua mulai bergabung dengan Facebook dan "teman" anak-anak mereka, anak-anak merasa turbulensi. Ada persepsi dari invasi privasi antara hubungan orang tua-anak.

Dalam kasus-kasus batas turbulensi, co-pemilik informasi dapat merasa bahwa harapan mereka telah dilanggar dan kehilangan kepercayaan lainnya co-pemilik. Dalam kasus ini, tujuan dari masing-masing pihak untuk mengurangi turbulensi dengan membangun kembali dan koordinasi batas. perlu dicatat, bagaimanapun, bahwa turbulensi tidak selalu memiliki hasil yang negatif, telah ada studi yang menunjukkan bahwa gejolak dalam hubungan dapat menyebabkan lebih kuat dan meningkatkan hubungan.

Komunikasi privasi manajemen dapat diterapkan pada berbagai konteks yang berbeda, terutama meliputi: (1) komunikasi keluarga, dengan fokus khusus pada orang tua invasi privasi, (2) media sosial online, (3) kesehatan, dan (4) relasional masalah, dan (5) lingkungan kerja.

Aplikasi-aplikasi spesifik dari BPS sorot keluarga manajemen privasi. Penelitian difokuskan pada rahasia dan topik penghindaran, seperti pertanyaan penyembunyian untuk stepfamily anggota perasaan tertangkap, dan orang tua-remaja percakapan tentang seks. Keluarga privasi penelitian selama puluhan tahun juga terinspirasi khusus oleh bab orang tua invasi privasi. Misalnya, bekerja dengan Elang dan rekan-rekannya memulai dirasakan orang tua invasi dari pandangan remaja dalam reaksi terhadap isu-isu tersebut sebagai upaya pengendalian, pengumpulan informasi, dan konflik hasil. cara Lain bahwa komunikasi keluarga menggunakan CPM adalah dengan melahirkan anak atau kurangnya daripadanya; siapa punya anak-pasangan memilih untuk mengungkapkan bahwa mereka secara sukarela tidak ingin anak-anak adalah cara lain CPM telah dieksplorasi.

Baru-baru ini peneliti menerapkan BPS untuk menyelidiki manajemen privasi online, blogging, Facebook penggunaan dan kencan online. Lebih lanjut, sudah ada penyelidikan perilaku orang tua yang disahkan melalui media sosial online; khususnya ketika orang tua 'teman' anak-anak mereka dan manajemen privasi yang terjadi kemudian dari itu. praktik Privasi di situs jejaring sosial sering muncul paradoks, seperti konten-berbagi perilaku yang bertentangan dengan kebutuhan untuk mengurangi pengungkapan yang berhubungan dengan bahaya. Beberapa studi menikmati privasi di situs jejaring sosial sebagai informasi kontekstual praktek, yang dikelola oleh suatu proses dari batas peraturan.

Diinformasikan oleh prinsip-prinsip dari BPS, kesehatan penelitian komunikasi menggunakan CPM untuk mengeksplorasi kesehatan masalah privasi telah menjadi wilayah pertumbuhan. Studi sebelumnya diselidiki dokter pengungkapan kesalahan medis. Baru-baru ini telah ada sejumlah studi yang berfokus pada cara-cara yang masalah privasi yang mempengaruhi perawatan pasien, kerahasiaan dan kontrol atas kepemilikan, pilihan tentang pengungkapan, misalnya, dengan stigma kesehatan yang terkait dengan penyakit seperti HIV/AIDS , tentang e-informasi kesehatan, dan digitalisasi kesehatan.

Banyak penelitian yang menekankan penggunaan CPM dalam hubungan karena konsep pengungkapan dan batas-batas. Tidak hanya hubungan romantis, tapi juga persahabatan adalah faktor ketika berpikir dari BPS. secara Singkat, bekerja pada konflik dan topik penghindaran, mengingat relasional dampak privasi turbulensi , mahasiswa dan fakultas hubungan, dan hubungan kerja yang memiliki semua menghasilkan informasi yang berguna yang membuka pintu-pintu baru mengenai CPM berbasis penelitian.

BPS telah menjadi sangat berlaku di tempat kerja sebagai perangkat mobile pribadi telah semakin diperbolehkan untuk dibawa ke tempat kerja. Konsep Bring Your Own Device (BYOD) yang telah diaduk percakapan pada konsep privasi, keamanan dan batas-batas antara karyawan dan majikan. Perusahaan harus mengambil langkah-langkah untuk lebih mengamankan jaringan mereka atau bahkan memutuskan apakah mereka ingin memiliki akses karyawan rekening pribadi (yaitu email) atau perangkat sementara pada pekerjaan. Oleh token yang sama, beberapa karyawan berpendapat bahwa perusahaan-perusahaan seharusnya tidak dapat melacak apa yang sedang dilakukan di perangkat pribadi mereka, atau bahkan pada komputer perusahaan bahkan jika mereka berada di tempat kerja.
Bahkan sebelum melangkah kaki ke tempat kerja, banyak yang bisa dikatakan tentang BPS dan wawancara. Berapa banyak kita memutuskan untuk mengungkapkan dalam sebuah wawancara dan batas-batas yang kita miliki dalam situasi yang berhubungan langsung dengan BPS. Bahkan wawancara dalam pekerjaan (seperti polisi, misalnya) pasti membutuhkan kepekaan terhadap batas-batas orang dan seberapa banyak informasi pribadi yang mereka bersedia untuk mengungkapkan.

Ada beberapa teori-teori komunikasi yang dicatat setelah memahami BPS secara lebih mendalam.

Harapan pelanggaran teori membahas pentingnya ruang pribadi, teritorial dan harapan individu lain komunikasi non verbal. Meskipun berhadapan dengan kedekatan fisik, kita dapat melihat hubungan antara harapan pelanggaran teori dan CPM karena berkaitan dengan privasi dan seberapa dekat kita membiarkan yang lain untuk datang kepada kita. Baik fisik dan intim seperti membutuhkan batas-batas yang dapat disilangkan atau meresap.

Teori penetrasi sosial menjelaskan bagaimana dua individu bertumbuh dalam keintiman dan berpindah dari satu tingkat ke yang berikutnya dalam hubungan mereka. Populer ide di balik penetrasi sosial adalah bahwa individu seperti bawang; mereka memiliki lapisan dan sebagai anda pergi lebih dalam, lebih intim anda menjadi. Untuk keintiman ini terjadi, kita dapat dengan aman mengatakan bahwa informasi pribadi kebutuhan untuk berbagi dan saling bertukar. Seperti yang satu ini, batas-batas yang meresap dan menjadi co-dimiliki.

Akhirnya, coordinated management of meaning menjelaskan bagaimana orang-orang membangun aturan-aturan untuk menciptakan dan menginterpretasikan makna. Mirip dengan CPM, coordinated management of meaning memiliki tahapan koordinasi tercapai, tidak tercapai, atau sebagian tercapai. Demikian pula anda dapat memiliki batas kepemilikan, batas turbulensi atau batas linkage. Selain itu, dalam rangka untuk mencapai makna perlu ada pertukaran informasi antara individu-individu untuk menguraikan. Ini pertukaran informasi pribadi yang terjun langsung ke BPS.

Altman berbicara kepada nilai-nilai dari teori ini karena kemajuan pemikiran kita dengan memasukkan berbeda "tingkat" atau kombinasi dari peserta dalam proses komunikasi (Altman 2002). Sedangkan penelitian sebelumnya dan teori tentang privasi pengungkapan difokuskan pada dyads atau individu, yang paling rumit mengatur dinamika telah hati-hati yang diucapkan oleh Petronio. Petronio juga menjelaskan komunikasi dalam keluarga dan antara anggota keluarga dan orang luar, di dalam dan di luar tempat kerja dan kelompok-kelompok sosial, dan antara berbagai kombinasi dari individu, dyads, dan lain-lain di dalam dan di batas-batas sosial. Selain itu, analisis privasi pengungkapan "turbulensi", atau pelanggaran yang diinginkan pola komunikasi, mengartikulasikan dan sistematis.

Beberapa peneliti telah mempertanyakan apakah CPM teori yang benar-benar adalah dialektis di alam. Ia berpendapat bahwa BPS mengambil dualistik pendekatan, mengobati privasi dan pengungkapan sebagai independen dari satu sama lain dan mampu hidup berdampingan bersama-sama daripada di permainan dinamis karakteristik dari dialektika. Tuduhan ini dari pemikiran dualistik mungkin hasil dari teori ini menggunakan syarat "keseimbangan" dan "kesetimbangan" dalam versi awal dari BPS teori. Petronio berpendapat bahwa BPS tidak terfokus pada keseimbangan dalam arti psikologis. "Bukan, [BPS] berpendapat untuk koordinasi dengan orang lain yang tidak mendukung keseimbangan optimal antara pengungkapan dan privasi. Sebagai alternatif, teori mengklaim ada pergeseran pasukan dengan berbagai privasi dan pengungkapan yang menangani orang-orang dengan membuat penilaian mengenai "derajat" [penekanan dalam asli] privasi dan publicness mereka ingin pengalaman dalam setiap interaksi" (pp. 12-13). Dengan demikian, Petronio berpendapat bahwa itu adalah sah untuk memanggil BPS teori dialektis di alam.



</doc>
<doc id="2135665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135665" title="Adelaide dari Vermandois">
Adelaide dari Vermandois

Adelaide dari Vermandois (meninggal 1120 atau 1124) merupakan Comtesse Vermandois dan Valois Suo jure dan anggota terakhir Wangsa Karoling.

Adelaide adalah putri Herbert IV dan Adele. Saudaranya adalah Eudes, Comte Vermandois (+ setelah 1085), yang menikahi Hedwig. Kemudian menjadi Lord Saint-Simon melalui pernikahannya.

Adelaide menikah pertama-tama dengan Hugues Magnus, putra raja Kapetia, Henri I dari Prancis dan adik laki-laki Philippe I dari Prancis. Melalui pernikahan ini ia memiliki sembilan orang anak:


Pada tahun 1104, ia menikah kedua kalinya dengan Renaud II. Melalui pernikahan ini ia memiliki seorang putri, Marguerite, yang menikah dengan Charles I dari Flandria.

Pada tahun 1102, Adelaide digantikan oleh putranya, Raoul I. Adelaide meninggal pada tahun 1120 atau 1124 dan Wangsa Karoling ikut punah dengan kematiannya.


</doc>
<doc id="2135700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135700" title="Indonesia Entertainmen Produksi">
Indonesia Entertainmen Produksi

Indonesian Entertainmen Produksi (atau IEP, ) adalah salah satu dari produser program televisi terbesar di Jakarta, Indonesia, dengan produksi yang mencakup serial hiburan dan program pencarian bakat. Rumah produksi ini merupakan anak perusahan Emtek dan mulai didirikan pada tahun 2015.

Di Indonesia, IEP mempunyai partner lokal yakni Surya Citra Media. IEP mempunyai beberapa program yang sukses di jagat pertelevisian Indonesia, yakni D'Academy, D'Academy Asia, dan Stand Up Comedy Academy yang disiarkan di Indosiar. Program-program tersebut berhasil mendapat rating dan share tinggi sehingga program IEP sampai saat ini tetap menjadi pilihan program televisi yang diminati. Bahkan, bedasarkan hasil survei KPI program D'Academy Asia menjadi program yang menginspirasi dan mengedukasi. IEP adalah gabungan divisi produksi SCTV dan Indosiar.

Beberapa program yang diproduksi oleh IEP:



</doc>
<doc id="2135706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135706" title="Java (Platform Perangkat Lunak)">
Java (Platform Perangkat Lunak)

adalah satu set perangkat lunak komputer dan spesifikasi yang dikembangkan oleh Sun Microsystems, yang kemudian diakuisisi oleh Oracle Corporation, yang menyediakan sistem untuk mengembangkan aplikasi perangkat lunak dan menerapkan hal itu dalam sebuah cross-platform lingkungan komputasi. digunakan di berbagai macam platform komputasi dari perangkat embedded dan ponsel ke server perusahaan dan superkomputer. Sementara mereka yang kurang umum dari standalone aplikasi Java, Java applet yang berjalan di aman, sandboxed lingkungan untuk memberikan banyak fitur dari aplikasi asli dan dapat tertanam ke dalam HTML halaman.

Penulisan dalam bahasa pemrograman Java adalah cara utama untuk menghasilkan kode yang akan digunakan sebagai kode byte pada sebuah Mesin Virtual Java (JVM); byte code compiler juga tersedia untuk bahasa-bahasa lain, termasuk Ada, JavaScript, Python, dan Ruby. Selain itu, beberapa bahasa telah dirancang untuk berjalan secara native pada JVM, termasuk Scala, Clojure, dan Apache Groovy. sintaks meminjam banyak dari C dan C++, tetapi berorientasi objek memiliki dimodelkan setelah Smalltalk dan Objective-C. eschews tertentu tingkat rendah konstruksi seperti pointer dan memiliki memori yang sangat sederhana model di mana setiap objek yang dialokasikan di heap dan semua variabel dari jenis objek referensi. Manajemen memori ditangani melalui otomatis terintegrasi pengumpulan sampah yang dilakukan oleh JVM.

Pada November 13, 2006, Sun Microsystems membuat sebagian besar implementasi dari tersedia di bawah GNU General Public License (GPL).

Terbaru versi Java 8, hanya didukung (misalnya dengan security update) versi 2016. Oracle (dan lain-lain) telah mengumumkan bahwa menggunakan versi yang lebih tua (dari 8) mereka JVM pelaksanaan menghadirkan risiko serius akibat belum terselesaikan masalah keamanan.

Platform Java adalah seperangkat program yang memfasilitasi mengembangkan dan menjalankan program yang ditulis dalam Java bahasa pemrograman. Java platform akan mencakup eksekusi mesin (disebut mesin virtual), compiler dan satu set perpustakaan; mungkin juga ada tambahan server dan alternatif perpustakaan yang tergantung pada persyaratan. Java adalah tidak spesifik untuk setiap prosesor atau sistem operasi seperti Java platform telah diimplementasikan untuk berbagai macam perangkat keras dan sistem operasi dengan maksud untuk memungkinkan program Java untuk menjalankan identik pada semua dari mereka. Berbeda platform target kelas yang berbeda dari perangkat dan aplikasi domain:
Platform Java terdiri dari beberapa program, masing-masing menyediakan sebagian dari kemampuan secara keseluruhan. Misalnya, Java compiler, yang mengubah kode sumber Java menjadi bytecode Java (bahasa menengah untuk JVM), diberikan sebagai bagian dari Java Development Kit (JDK). The Java Runtime Environment (JRE), melengkapi JVM dengan just-in-time (JIT) compiler, yang mengubah menengah bytecode menjadi asli kode mesin on the fly. Platform Java juga mencakup serangkaian luas dari perpustakaan.

Komponen penting dalam platform Java compiler bahasa, perpustakaan, dan lingkungan runtime yang di intermediate mengeksekusi bytecode menurut aturan yang tercantum dalam virtual machine spesifikasi. taek.

Jantung platform Java adalah konsep "virtual machine" yang mengeksekusi bytecode Java program. Ini bytecode adalah sama tidak peduli apa perangkat keras atau sistem operasi program ini berjalan di bawah. Ada JIT (Just In Time) compiler dalam "Java Virtual Machine"atau JVM. JIT compiler menerjemahkan bytecode Java ke native prosesor instruksi pada saat run-time dan cache kode asli dalam memori selama eksekusi.

Penggunaan bytecode sebagai perantara bahasa yang memungkinkan program Java untuk berjalan pada platform apapun yang memiliki mesin virtual yang tersedia. Penggunaan JIT compiler berarti bahwa aplikasi Java, setelah penundaan singkat selama pemuatan dan setelah mereka memiliki "pemanasan" dengan menjadi semua atau sebagian besar JIT-dikompilasi, cenderung berjalan secepat asli program.
Sejak JRE versi 1.2, Matahari JVM pelaksanaan sudah termasuk just-in-time compiler bukan seorang penerjemah.

Meskipun program-program Java cross-platform atau platform independen, kode Mesin Virtual Java (JVM) yang mengeksekusi program-program ini tidak. Setiap operasi yang didukung platform memiliki JVM.

Di paling modern sistem operasi (OSs), tubuh besar yang dapat digunakan kembali kode yang diberikan untuk mempermudah programmer pekerjaan. Kode ini biasanya disediakan sebagai satu set dinamis loadable perpustakaan yang aplikasi dapat memanggil pada saat runtime. Karena platform Java tidak tergantung pada sistem operasi tertentu, aplikasi tidak bisa mengandalkan apapun dari yang sudah ada OS perpustakaan. Sebaliknya, platform Java menyediakan seperangkat standar sendiri perpustakaan kelas yang berisi banyak hal yang sama dapat digunakan kembali fungsi-fungsi yang umum ditemukan di sistem operasi modern. Sebagian besar sistem perpustakaan ini juga ditulis di . Misalnya, Ayunan perpustakaan cat antarmuka pengguna dan menangani peristiwa itu sendiri, menghilangkan banyak perbedaan halus antara cara yang berbeda platform menangani komponen.

Java class library melayani tiga tujuan dalam platform Java. Pertama, seperti standar lainnya kode perpustakaan, perpustakaan Java menyediakan programmer terkenal set fungsi untuk melakukan tugas-tugas umum, seperti menjaga daftar dari barang-barang atau melakukan parsing string kompleks. Kedua, kelas, perpustakaan menyediakan sebuah antarmuka abstrak untuk tugas-tugas yang biasanya akan sangat bergantung pada perangkat keras dan sistem operasi. Tugas-tugas seperti akses jaringan dan akses file yang sering sangat terjalin dengan khas implementasi dari masing-masing platform. Yang codice_1 dan codice_2 perpustakaan mengimplementasikan sebuah abstraksi layer di OS asli kode, kemudian menyediakan sebuah antarmuka standar untuk aplikasi Java untuk melakukan tugas-tugas. Akhirnya, ketika beberapa platform yang mendasari tidak mendukung semua fitur aplikasi Java mengharapkan, perpustakaan kelas bekerja untuk anggun menangani absen komponen, baik dengan emulasi untuk menyediakan pengganti, atau setidaknya dengan menyediakan cara yang konsisten untuk memeriksa keberadaan fitur tertentu.

Kata "", sendirian, biasanya mengacu pada bahasa pemrograman Java yang dirancang untuk digunakan dengan platform Java. Bahasa pemrograman yang biasanya di luar lingkup dari kalimat "platform", meskipun bahasa pemrograman Java terdaftar sebagai bagian inti dari platform Java sebelum Java 7. Bahasa dan runtime oleh karena itu sering dianggap sebagai satu unit. Namun, upaya itu dibuat dengan Java 7 spesifikasi untuk lebih jelas memperlakukan bahasa dan mesin virtual Java sebagai entitas yang terpisah, sehingga mereka tidak lagi dianggap sebagai satu unit.

Pihak ketiga yang telah menghasilkan banyak kompiler atau interpreter yang menargetkan JVM. Beberapa dari ini adalah untuk bahasa yang ada, sementara yang lain adalah untuk ekstensi untuk bahasa . Ini termasuk:

Keberhasilan dari dan tulis sekali, jalankan di mana saja konsep-konsep yang lainnya, upaya-upaya serupa, terutama .NET Framework, yang muncul sejak tahun 2002, yang menggabungkan banyak sukses-aspek dari . .NET dalam bentuk lengkap (Microsoft pelaksanaan) saat ini hanya sepenuhnya tersedia pada platform Windows, sedangkan sepenuhnya tersedia di banyak platform. .NET dibangun dari tanah-up untuk mendukung beberapa bahasa pemrograman, sedangkan platform Java pada awalnya dibangun untuk mendukung hanya bahasa, walaupun banyak bahasa lainnya telah dibuat untuk JVM.

.NET termasuk seperti bahasa yang disebut Visual J# (sebelumnya bernama J++) yang kompatibel dengan Java spesifikasi, dan terkait perpustakaan kelas sebagian besar tanggal tua JDK 1.1 versi bahasa. Untuk alasan ini, itu lebih dari sebuah transisi bahasa untuk beralih dari ke .NET platform dari itu adalah kelas pertama .NET bahasa. Visual J# dihentikan dengan rilis Microsoft Visual Studio 2008. Ada versi gratis dengan Visual Studio 2005 akan didukung hingga 2015 sesuai produk siklus hidup strategi.

Dalam "Java Development Kit" ("JDK") adalah Sun produk yang ditujukan untuk pengembang Java. Sejak diperkenalkannya, telah oleh jauh yang paling banyak digunakan Java software development kit (SDK). Ini berisi compiler Java, sebuah salinan lengkap dari Java Runtime Environment (JRE), dan banyak lainnya yang penting alat-alat pengembangan.

Platform Java dan bahasa dimulai sebagai sebuah proyek internal di Sun Microsystems pada bulan desember 1990, memberikan alternatif untuk C++/C bahasa pemrograman. Insinyur Patrick Naughton telah menjadi semakin frustrasi dengan keadaan Matahari C++ dan C antarmuka pemrograman aplikasi (Api) dan alat-alat. Sementara mempertimbangkan untuk pindah ke Berikutnya, Naughton ditawarkan kesempatan untuk bekerja pada teknologi baru, dan dengan demikian "Siluman Proyek" dimulai.

Stealth Proyek itu segera berganti nama menjadi the "Green Project", dengan James Gosling dan Mike Sheridan bergabung Naughton. Bersama-sama dengan insinyur lain, mereka mulai bekerja di sebuah kantor kecil di Sand Hill Road di Menlo Park, California. Mereka bertujuan untuk mengembangkan teknologi baru untuk pemrograman generasi cerdas peralatan, yang Sun diharapkan untuk menawarkan besar peluang-peluang baru.

Tim yang awalnya dianggap menggunakan C++, tapi ditolak karena beberapa alasan. Karena mereka mengembangkan sebuah sistem embedded dengan sumber daya yang terbatas, mereka memutuskan bahwa C++ dibutuhkan terlalu banyak memori dan kompleksitas led untuk pengembang kesalahan. Bahasa kurangnya pengumpulan sampah berarti bahwa programmer harus secara manual mengatur memori sistem, menantang dan rawan kesalahan tugas. Tim juga khawatir tentang bahasa C++ kurangnya portable fasilitas untuk keamanan, pemrograman terdistribusi, dan threading. Akhirnya, mereka menginginkan sebuah platform yang akan port dengan mudah untuk semua jenis perangkat.

Bill Joy telah memimpikan sebuah bahasa baru yang menggabungkan Mesa dan C. Dalam sebuah makalah yang disebut "lebih Lanjut", ia mengusulkan untuk Sun bahwa para insinyur harus menghasilkan aplikasi yang berorientasi objek lingkungan yang didasarkan pada C++. Awalnya, Gosling berusaha untuk memodifikasi dan memperluas C++ (usulan pembangunan yang ia disebut sebagai "C++ ++ --") tapi segera ditinggalkan yang mendukung untuk menciptakan sebuah bahasa baru, yang disebut "Oak", setelah pohon yang berdiri tepat di luar kantornya.

Pada musim panas 1992, tim bisa menunjukkan bagian-bagian dari platform baru, termasuk Hijau OS, Oak bahasa, perpustakaan, dan hardware. Mereka demonstrasi pertama, pada tanggal 3 September 1992, berfokus pada membangun sebuah personal digital assistant (PDA) perangkat bernama "Star7" yang memiliki antarmuka grafis dan smart agen yang disebut "Duke" untuk membantu pengguna. Pada bulan November tahun itu, the Green Project itu berputar off untuk menjadi "Firstperson", anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki dari Sun Microsystems, dan tim pindah ke Palo Alto, California. Yang Firstperson tim memiliki kepentingan dalam membangun sangat interaktif perangkat, dan ketika Time Warner mengeluarkan request for proposal (RFP) untuk set-top box, Firstperson mengubah target mereka dan menanggapi dengan sebuah proposal untuk sebuah set-top box platform. Namun, kabel industri merasa bahwa platform mereka memberikan terlalu banyak kontrol kepada pengguna, sehingga Firstperson kehilangan tawaran mereka untuk SGI. Tambahan berurusan dengan Yang 3DO Perusahaan untuk set-top box juga gagal terwujud. Mampu membangkitkan minat dalam industri televisi, perusahaan digulung kembali ke Matahari.

Pada bulan juni dan juli 1994 – setelah tiga hari dari brainstorming dengan John Gage (Direktur Ilmu pengetahuan untuk Matahari), Gosling, Sukacita, Naughton, Wayne Rosing, dan Eric Schmidt – tim re-target platform untuk World Wide Web. Mereka merasa bahwa dengan munculnya grafis web browser seperti Mosaik Internet bisa berkembang menjadi sama sangat interaktif media bahwa mereka telah membayangkan untuk TV kabel. Sebagai prototipe, Naughton menulis sebuah browser yang kecil, WebRunner (bernama setelah film "Blade Runner"), berganti nama menjadi HotJava pada tahun 1995.

Pada tahun 1994, Matahari berganti nama Oak bahasa setelah merek dagang pencarian mengungkapkan bahwa Oak Teknologi yang digunakan nama "Oak". Meskipun Java 1.0 a menjadi tersedia untuk di-download pada tahun 1994, rilis publik pertama dari, 1.0a2 dengan HotJava browser, datang pada tanggal 23 Mei 1995, diumumkan oleh Gage di SunWorld konferensi. Menyertai Gage pengumuman, Marc Andreessen, Wakil Presiden Eksekutif dari Netscape Communications Corporation, tiba-tiba mengumumkan bahwa Netscape browser akan mencakup dukungan Java. Pada tanggal 9 januari 1996, Sun Microsystems membentuk JavaSoft kelompok untuk mengembangkan teknologi.

Bahasa Java telah mengalami beberapa perubahan sejak rilis JDK (Java Development Kit) 1.0 pada tanggal 23 januari 1996, serta berbagai penambahan dari kelas-kelas dan paket-paket standar perpustakaan. Sejak J2SE 1.4 Java Community Process (JCP) telah diatur evolusi dari Bahasa Java. JCP menggunakan "Java Spesifikasi Permintaan" (JSRs) untuk mengusulkan dan menentukan penambahan dan perubahan untuk platform Java. Dalam "Bahasa Keterangan" (JLS) menentukan bahasa; perubahan JLS dikelola di bawah JSR 901.

Matahari dirilis "JDK 1.1" pada tanggal 19 februari 1997. Utama termasuk penambahan luas retooling dari AWT acara model, kelas batin ditambahkan untuk bahasa, JavaBeans dan JDBC.

"J2SE 1.2" (8 desember 1998) – Codename "Bermain anak". Ini dan rilis berikutnya melalui J2SE 5.0 yang namanya "Java 2" dan nama versi "J2SE" (Java 2 Platform, Standard Edition) diganti JDK untuk membedakan basis platform J2EE (Java 2 Platform, Enterprise Edition), J2ME (Java 2 Platform, Micro Edition). Tambahan utama termasuk refleksi, koleksi framework, Java IDL ( interface bahasa deskripsi implementasi CORBA interoperabilitas), dan integrasi Ayunan grafis API ke inti kelas. Sebuah Java Plug-in dirilis, dan Matahari JVM dilengkapi dengan JIT compiler untuk pertama kalinya.

"J2SE 1.3" (8 Mei 2000) – Codename "Kestrel". Perubahan penting termasuk bundling HotSpot JVM (JVM HotSpot pertama kali dirilis pada bulan April 1999 untuk J2SE 1.2 JVM), JavaSound, Penamaan dan Direktori Interface (JNDI) dan Platform Java Debugger Arsitektur (JPDA).

"J2SE 1.4" (6 februari 2002) – Codename "Merlin". Ini menjadi rilis pertama dari platform Java yang dikembangkan dalam Masyarakat sebagai Proses JSR 59. perubahan Besar termasuk ekspresi reguler dimodelkan setelah Perl, terkecuali chaining, terpadu XML parser dan XSLT processor (JAXP), dan Java Web Start.

"J2SE 5.0" (agustus 30, 2004) – Codename "Tiger". Itu awalnya berjumlah 1.5, yang masih digunakan sebagai internal nomor versi. yang Dikembangkan di bawah JSR 176, Harimau menambahkan beberapa signifikan fitur bahasa baru termasuk untuk masing-masing loop, obat generik, autoboxing dan var-args.

"Java SE 6" (11 desember 2006) – Codename "Mustang". Itu dibundel dengan manajer database dan memfasilitasi penggunaan bahasa scripting dengan JVM (seperti JavaScript menggunakan Mozilla's Badak engine). Pada versi ini, Matahari diganti nama "J2SE" dengan "Java SE" dan menjatuhkan ".0" dari nomor versi. perubahan besar Lainnya termasuk dukungan untuk pluggable penjelasan (JSR 269), banyak GUI perbaikan, termasuk UI asli perangkat tambahan untuk mendukung tampilan dan nuansa dari Windows Vista, dan perbaikan untuk Platform Java Debugger Arsitektur (JPDA) & JVM Alat Antarmuka untuk pemantauan yang lebih baik dan pemecahan masalah.

"Java SE 7" (28 juli 2011) – Codename "lumba-Lumba". Versi ini dikembangkan di bawah JSR 336. Ini menambahkan sejumlah kecil perubahan bahasa termasuk string di switch, mencoba-dengan-sumber-sumber dan jenis inferensi untuk generic contoh penciptaan. JVM diperpanjang dengan dukungan untuk bahasa dinamis, sedangkan kelas perpustakaan diperpanjang antara lain dengan bergabung/garpu kerangka, peningkatan new file I/O library dan dukungan untuk protokol jaringan seperti SCTP. Java 7 Update 76 dirilis pada januari 2015, dengan berakhirnya tanggal 14 April 2015.

Pada bulan juni 2016, setelah publik terakhir update Java 7, "jarak jauh dieksploitasi" bug keamanan di Java 6, 7 dan 8 di mana diumumkan.

Yang version, "Java SE 8" (18 Maret 2014). Perubahan penting termasuk bahasa tingkat dukungan untuk ekspresi lambda (penutupan) dan metode default, Proyek Nashorn JavaScript runtime, Tanggal dan Waktu yang baru API terinspirasi oleh Joda Waktu, dan penghapusan PermGen. Versi ini tidak secara resmi didukung pada platform Windows XP. Namun, karena akhir dari 7 siklus hidup ini adalah versi direkomendasikan untuk pengguna XP. Sebelumnya, hanya tidak resmi instalasi manual metode yang telah dijelaskan untuk Windows XP SP3. Hal ini mengacu pada JDK8, mengembangkan platform untuk Java yang juga mencakup sepenuhnya berfungsi Java Runtime Environment. 8 didukung pada Windows Server 2008 R2 SP1, Windows Vista SP2 dan Windows 7 SP1, Ubuntu 12.04 LTS dan lebih tinggi (dan beberapa Os lain).

JDK 9 Akses Awal membutuhkan Windows 7 SP1, Windows Server 2012, Ubuntu 16.04 LTS atau lebih tinggi (atau OS lain yang didukung, seperti OS X atau Solaris).

Selain bahasa perubahan, perubahan yang signifikan telah dibuat untuk Java class library selama bertahun-tahun, yang telah berkembang dari beberapa ratus kelas dalam JDK 1.0 untuk lebih dari tiga ribu di J2SE 5.0. Seluruh Api yang baru, seperti Ayunan dan Java 2D, telah berkembang, dan banyak dari asli JDK 1.0 kelas dan metode yang telah usang.

Menurut Oracle, Java Runtime Environment adalah ditemukan pada lebih dari 850 juta PCs. Microsoft belum paket Java Runtime Environment (JRE) dengan sistem operasi sejak Sun Microsystems menggugat Microsoft untuk menambahkan Jendela-kelas khusus untuk paket Java runtime environment, dan untuk membuat kelas-kelas baru yang tersedia melalui Visual J++. Apple tidak lagi termasuk Java runtime dengan OS X sebagai versi 10.7, tetapi sistem akan meminta pengguna untuk men-download dan menginstal itu pertama kalinya sebuah aplikasi yang membutuhkan JRE diluncurkan. Banyak distribusi Linux yang mencakup sebagian kompatibel software gratis paket GNU Classpath dan semakin kebanyakan kompatibel IcedTea.

Beberapa aplikasi Java yang cukup luas penggunaan desktop, termasuk NetBeans dan Eclipse integrated development lingkungan, dan berbagi file klien seperti LimeWire dan Vuze. juga digunakan dalam MATLAB matematika pemrograman lingkungan, baik untuk rendering antarmuka pengguna dan sebagai bagian dari sistem inti. Java menyediakan cross platform user interface untuk beberapa high-end aplikasi kolaboratif seperti Lotus Notes.

Oracle berencana untuk pertama mencela secara terpisah diinstal Java plugin browser dari Java Runtime Environment di JDK 9 kemudian menghapus sepenuhnya dari masa mendatang, memaksa para pengembang web untuk menggunakan teknologi alternatif.

SAYA telah menjadi populer di perangkat mobile, di mana ia bersaing dengan Symbian, BREW, dan .NET Compact Framework.

Keragaman produsen ponsel telah menyebabkan kebutuhan untuk standar bersatu sehingga program-program dapat berjalan pada ponsel dari pemasok yang berbeda – MIDP. Standar pertama adalah MIDP 1, yang diasumsikan ukuran layar kecil, tidak ada akses ke audio, dan 32kB program batas. Lebih baru-baru ini MIDP 2 memungkinkan akses ke audio, dan sampai 64kB untuk ukuran program. Dengan handset desain yang membaik lebih cepat dari standar, beberapa produsen bersantai beberapa keterbatasan dalam standar, misalnya, maksimal ukuran program.

Google Android sistem operasi menggunakan bahasa, namun tidak untuk kelas perpustakaan, oleh karena itu platform Android tidak bisa disebut . Android mengeksekusi kode pada SENI VM (sebelumnya the Dalvik VM ke Android 4.4.4) bukan Java VM.

Platform Java telah menjadi andalan perusahaan ITU pengembangan sejak pengenalan Enterprise Edition pada tahun 1998, dalam dua cara yang berbeda:
Perusahaan menggunakan Java juga telah lama menjadi pendorong utama dari open source bunga di platform. Bunga ini telah menginspirasi komunitas open source untuk menghasilkan jumlah besar dari perangkat lunak, termasuk fungsi sederhana perpustakaan, pengembangan kerangka kerja (misalnya Spring Framework, Apache Gawang, Dojo Toolkit, Hibernate), dan open source implementasi standar dan alat-alat (misalnya Apache Tomcat, GlassFish server aplikasi, Keledai dan Apache ServiceMix Enterprise service bus).

Duke adalah maskot.

Ketika Sun mengumumkan bahwa SE Java dan Java ME akan dirilis di bawah lisensi perangkat lunak bebas ( GNU General Public License), mereka merilis Duke grafis di bawah lisensi BSD pada waktu yang sama. baru Duke kepribadian dibuat setiap tahun. misalnya, pada bulan juli 2011 "Teknologi masa Depan Duke" termasuk hidung yang lebih besar, jetpack, dan biru di sayap.

Kode sumber untuk Matahari implementasi dari (yaitu de facto referensi implementasi) telah tersedia untuk beberapa waktu, tapi sampai saat ini, ketentuan-ketentuan lisensi yang membatasi apa yang bisa dilakukan dengan tanpa penandatanganan (dan umumnya membayar untuk) kontrak dengan Matahari. Seperti syarat tidak memenuhi persyaratan baik yang Open Source Initiative atau Free Software Foundation untuk dipertimbangkan open source atau free software, dan Sun Java karena itu platform proprietary.

Sementara beberapa pihak ketiga proyek (misalnya GNU Classpath dan Apache Harmony) dibuat perangkat lunak bebas parsial implementasi, ukuran besar dari Matahari perpustakaan dikombinasikan dengan penggunaan kamar bersih metode berarti bahwa mereka implementasi dari Java perpustakaan (compiler dan VM adalah relatif kecil dan didefinisikan dengan baik) yang tidak lengkap dan tidak sepenuhnya kompatibel. Implementasi ini juga cenderung jauh lebih dioptimalkan dari Matahari.

Sun mengumumkan di JavaOne 2006 bahwa pulau akan menjadi bebas dan perangkat lunak sumber terbuka, dan pada tanggal 25 oktober 2006, di Oracle OpenWorld konferensi, Jonathan I. Schwartz mengatakan bahwa perusahaan itu akan mengumumkan rilis core Platform Java sebagai perangkat lunak bebas dan terbuka dalam waktu 30 sampai 60 hari.

Sun merilis HotSpot virtual mesin dan compiler sebagai perangkat lunak gratis dibawah lisensi GNU General Public License pada tanggal 13 November 2006, dengan janji bahwa sisa JDK (yang termasuk JRE) yang akan ditempatkan di bawah GPL pada bulan Maret 2007 ("kecuali untuk beberapa komponen yang Matahari tidak memiliki hak untuk mempublikasikan didistribusikan bentuk kode sumber di bawah GPL"). Menurut Richard Stallman, ini akan berarti mengakhiri " perangkap". Mark Shuttleworth yang disebut pers awal pengumuman, "Sebuah tonggak bersejarah bagi perangkat lunak bebas komunitas".

Sun merilis kode sumber dari perpustakaan Kelas bawah GPL pada 8 Mei 2007, kecuali beberapa bagian tertentu yang diberi lisensi oleh Matahari dari pihak ke-3 yang tidak ingin mereka kode yang akan dirilis di bawah sebuah software gratis dan open-source yang berlisensi. Beberapa dibebani bagian ternyata cukup bagian-bagian kunci dari platform seperti font rendering dan 2D rasterising, tapi ini dirilis sebagai open-source kemudian oleh Matahari (lihat OpenJDK perpustakaan Kelas).

Matahari itu tujuannya adalah untuk mengganti bagian-bagian yang tetap eksklusif dan tertutup-sumber dengan implementasi alternatif dan membuat perpustakaan kelas benar-benar gratis dan open source. Sementara itu, pihak ketiga proyek yang disebut IcedTea dibuat benar-benar gratis dan sangat bermanfaat JDK dengan mengganti dibebani kode dengan rintisan atau kode dari GNU Classpath. Meskipun OpenJDK sejak itu menjadi mudah dibangun tanpa dibebani bagian (dari OpenJDK 6 b10), IcedTea masih digunakan oleh sebagian besar distribusi linux, seperti Fedora, RHEL, Debian, Ubuntu, Gentoo, Arch Linux dan Slackware, karena menyediakan keamanan rilis dan mudah cara untuk patch inklusi. OpenJDK juga masih tidak menyertakan plugin browser & Web Mulai implementasi, sehingga IcedTea pendamping proyek, IcedTea-Web, adalah diperlukan untuk mengisi kesenjangan ini.

Pada juni 2008, diumumkan bahwa IcedTea6 (karena dikemas versi OpenJDK pada Fedora 9) telah lulus Teknologi Kompatibilitas Kit tes dan dapat mengklaim untuk menjadi sepenuhnya kompatibel 6 implementasi.

Karena OpenJDK adalah di bawah lisensi GPL, adalah mungkin untuk mendistribusikan versi kustom dari JRE secara langsung dengan perangkat lunak aplikasi, daripada membutuhkan enduser (atau mereka sysadmin) untuk men-download dan menginstal versi yang benar dari milik Oracle JRE ke masing-masing sistem mereka sendiri.

Dalam kebanyakan kasus, dukungan Java adalah tidak perlu di Web browser, dan keamanan para ahli merekomendasikan bahwa hal itu tidak akan dijalankan di browser kecuali benar-benar diperlukan. Ia menyarankan bahwa, jika Java diperlukan oleh beberapa situs Web, pengguna harus memiliki browser yang terpisah instalasi khusus untuk situs-situs tersebut.

Ketika obat generik yang ditambahkan untuk Java 5.0, sudah ada kerangka besar dari kelas-kelas (banyak yang sudah usang), sehingga obat generik yang dipilih untuk diimplementasikan menggunakan penghapusan untuk memungkinkan "migrasi kompatibilitas" dan penggunaan kembali ini kelas-kelas yang ada. Ini terbatas fitur yang bisa disediakan oleh penambahan ini dibandingkan dengan beberapa bahasa lain.

Java tidak memiliki native unsigned integer jenis. Data Unsigned sering dihasilkan dari program yang ditulis dalam C dan kurangnya jenis ini langsung mencegah pertukaran data antara C dan Java. Unsigned jumlah besar juga banyak digunakan dalam pengolahan angka bidang, termasuk kriptografi, yang dapat membuat kurang nyaman digunakan untuk tugas-tugas ini.
Meskipun hal ini mungkin untuk sebagian menghindari masalah ini dengan konversi kode dan menggunakan data yang lebih besar jenis, itu membuat menggunakan Java rumit untuk menangani data unsigned. Sementara 32-bit signed integer dapat digunakan untuk menyimpan 16-bit unsigned nilai dengan relatif mudah, 32-bit unsigned nilainya akan memerlukan 64-bit signed integer. Selain itu, 64-bit unsigned nilai tidak dapat disimpan menggunakan tipe integer di karena tidak ada jenis yang lebih besar dari 64 bit yang ada dalam bahasa . Jika disarikan menggunakan fungsi, fungsi panggilan menjadi perlu untuk banyak operasi yang asli untuk beberapa bahasa lain. Selain itu, adalah mungkin untuk menggunakan Java ditandatangani bilangan bulat untuk meniru unsigned bilangan bulat dengan ukuran yang sama, tetapi hal ini membutuhkan pengetahuan rinci kompleks bitwise operasi.

Sementara di floating point aritmetika adalah sebagian besar didasarkan pada standar IEEE 754 ("Standar untuk Biner Floating-Point Aritmetika"), fitur-fitur tertentu yang tidak didukung bahkan ketika menggunakan codice_3 pengubah, seperti Pengecualian Bendera dan Diarahkan Pembulatan — kemampuan yang diamanatkan oleh Standar IEEE 754. Selain itu, extended precision floating-point jenis yang diizinkan dalam 754 dan hadir dalam banyak prosesor yang tidak diizinkan di .

Pada hari-hari awal dari (sebelum HotSpot VM dilaksanakan di 1.3 2000) ada beberapa kritik kinerja. Namun, tolok ukur biasanya melaporkan menjadi sekitar 50% lebih lambat dari C (bahasa yang mengkompilasi kode asli).

Java kinerja telah meningkat secara substansial sejak versi awal. Kinerja JIT compiler relatif asli penyusun memiliki beberapa dioptimalkan tes telah terbukti cukup mirip.

Java bytecode dapat diartikan pada saat dijalankan oleh mesin virtual, atau dapat disusun pada waktu beban atau runtime menjadi kode native yang berjalan secara langsung pada perangkat keras komputer. Interpretasi lebih lambat dari yang asli eksekusi dan kompilasi pada waktu beban atau runtime memiliki kinerja awal penalti untuk kompilasi. Modern performant JVM implementasi semua menggunakan kompilasi pendekatan, sehingga setelah waktu startup awal kinerja setara dengan native code.

Platform Java menyediakan sebuah arsitektur keamanan yang dirancang untuk memungkinkan pengguna untuk menjalankan tepercaya bytecode dalam "sandbox" cara untuk melindungi terhadap situs berbahaya atau perangkat lunak yang ditulis dengan buruk. Ini "sandboxing" fitur ini dimaksudkan untuk melindungi pengguna dengan membatasi akses ke beberapa fitur platform dan Api yang bisa dimanfaatkan oleh malware, seperti mengakses file lokal, menjalankan perintah sewenang-wenang, atau mengakses jaringan komunikasi.

Dalam beberapa tahun terakhir, para peneliti telah menemukan sejumlah kelemahan keamanan dalam beberapa banyak digunakan Java implementasi, termasuk Oracle, yang memungkinkan kode yang tidak dipercaya untuk memotong sandboxing mekanisme, mengekspos pengguna untuk serangan berbahaya. Kekurangan ini mempengaruhi hanya aplikasi Java yang mengeksekusi sewenang-wenang tepercaya bytecode, seperti web browser plugin yang menjalankan Java applet yang didownload dari situs web publik. Aplikasi di mana pengguna trust, dan memiliki kontrol penuh atas semua kode yang sedang dieksekusi tidak terpengaruh.

Pada agustus 31, 2012, 6 dan 7 pada Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux ditemukan memiliki keamanan yang serius cacat yang diperbolehkan remote exploit untuk mengambil tempat dengan hanya memuat sebuah halaman web berbahaya. kemudian ditemukan untuk menjadi cacat juga.

Pada tanggal 10 januari 2013, tiga spesialis komputer berbicara menentang, mengatakan kepada Reuters bahwa itu tidak aman dan bahwa orang harus menonaktifkan Java. Jaime Blasco, Labs Manajer dengan AlienVault Labs, menyatakan bahwa " berantakan. Hal ini tidak aman. Anda harus menonaktifkannya."
Kerentanan ini mempengaruhi dan tidak jelas apakah hal itu mempengaruhi , sehingga disarankan agar konsumen menonaktifkannya. peringatan Keamanan dari Oracle mengumumkan jadwal penting yang berhubungan dengan keamanan patch ke .

Pada tanggal 14 januari 2013, para ahli keamanan mengatakan bahwa update masih gagal untuk melindungi Pc dari serangan. Ini mengeksploitasi lubang diminta tanggapan dari United States Department of Homeland Security mendorong pengguna untuk menonaktifkan atau uninstall . Apple masuk dalam daftar hitam di terbatas agar semua komputer yang menjalankan Mac OS X sistem operasi melalui program perlindungan virus.

Menanggapi terbaru keamanan dan kerentanan masalah, keamanan blogger Brian Krebs telah meminta pengguna untuk menghapus setidaknya Java plugin browser dan juga seluruh perangkat lunak. "Saya melihat ke depan untuk sebuah dunia tanpa plugin Java (dan tidak memiliki untuk mengingatkan pembaca tentang triwulanan patch update) tapi itu mungkin akan menjadi tahun sebelum berbagai versi dari plugin ini adalah sebagian besar dihapus dari sistem end-user di seluruh dunia."" "Setelah menjanjikan, telah hidup lebih lama kegunaannya di browser, dan telah menjadi mimpi buruk yang nikmat cyber-penjahat dengan mengorbankan pengguna komputer." "saya pikir semua orang harus uninstall Java dari semua Pc dan Mac, dan kemudian berpikir hati-hati tentang apakah mereka perlu menambahkannya kembali. Jika anda adalah tipe pengguna rumah, anda mungkin bisa melakukannya tanpa itu. Jika anda adalah pengguna bisnis, anda mungkin tidak memiliki pilihan."

Java runtime environment memiliki sejarah bundling disponsori perangkat lunak yang akan diinstal secara default pada saat instalasi dan saat update yang menggelar setiap bulan atau lebih. Ini mencakup "Ask.com toolbar" yang akan mengarahkan browser pencarian untuk iklan dan "McAfee Security Scan Plus". penawaran Ini dapat diblokir melalui pengaturan di Control Panel, meskipun hal ini tidak jelas.

belum rilis aplikasi updater otomatis yang tidak memerlukan campur tangan pengguna dan hak administratif tidak seperti Google Chrome dan Flash player.




</doc>
<doc id="2135712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135712" title="Gunung Penanjakan">
Gunung Penanjakan

Gunung Penanjakan atau bisa juga disebut Pananjakan adalah salah satu gunung yang terdapat di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Gunung Penanjakan lebih diidentikan dengan sebutan Penanjakan 1 yang biasa dijadikan sebagai lokasi pandang untuk melihat Gunung Bromo, karena ketinggiannya di atas Gunung Bromo yang hanya memiliki ketinggian 2329 mdpl. Dari Gunung Penanjakan dapat terlihat lautan pasir luas beserta Gunung Bromo di tengahnya, lalu juga terlihat Gunung Batok, Gunung Kursi dan Gunung Semeru.

Untuk mencapai Gunung Penanjakan dapat melalui berbagai jalur. Jika dari arah Pasuruan dapat melalui Tosari, jika dari arah Malang dapat melalui Tumpang dan jika dari arah Probolinggo dapat melalui Cemoro Lawang, Sukapura. Biasanya para pendaki menumpang mobil sejenis Jeep atau 4x4.


</doc>
<doc id="2135725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135725" title="Arlette Chabot">
Arlette Chabot

Arlette Chabot () adalah seorang jurnalis dan komentator politik Prancis tersohor. Sampai Agustus 2010, ia menjadi kepala tim editorial France 2. Pada Maret 2011, ia pindah ke stasiun radio Europe 1 untuk menjadi kepala berita dan informasi.

Chabot memulai kariernya di France Inter pada 1974, dimana ia menjadi jurubicara dan mengepalai layanan politik dari redaksi tersebut. Pada 1984, ia bergabung dengan TF1 dan mengepalai layanan politiknya sampai 1990. Ia bergabung dengan FR3 dan menjadi kepala redaktor dari layanan politik dan ekonomi. Dari 1992, ia memegang jabatan yang sama di France 2. Dari 1994 sampai 1998, ia menjadi deputi direktur redaksi France 2.

Ia membawa acara debat "Mots Croisés" dari September 1997 sampai September 2005, saat ia diganti oleh Yves Calvi.

Dari Februari 2004 sampai Februari 2011, Arlette Chabot menjadi direktur tim editorial "France 2", menggantikan Olivier Mazerolle. Ia membawakan acara "À vous de juger" di "France 2" sejak September 2005.

Chabot menjadi salah satu jurnalis (bersama dengan Patrick Poivre d'Arvor) yang memoderasi debat presidensial Prancis 2 Mei 2007 antara Ségolène Royal dan Nicolas Sarkozy.



</doc>
<doc id="2135728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135728" title="Charulata">
Charulata

Charulata ( "Cārulatā"; terjemahan: Istri Penyendiri) adalah sebuah film drama Bengali India 1964 karya sutradara Satyajit Ray, berdasarkan pada novella "Nastanirh" ("Kandang Rusak") karya Rabindranath Tagore. Film tersebut menampilkan Soumitra Chatterjee, Madhabi Mukherjee dan Sailen Mukherjee.





</doc>
<doc id="2135729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135729" title="Nitrometana">
Nitrometana

Nitrometana adalah sebuah senyawa organik dengan rumus kimia . Senyawa ini merupakan senyawa nitro organik yang paling sederhana. Senyawa ini adalah senyawa polar yang biasa digunakan sebagai pelarut dalam berbagai aplikasi industri seperti ekstraksi, sebagai media reaksi, dan sebagai pelarut pembersih.Sebagai perantara dalam sintesis organik, senyawa ini digunakan secara luas dalam pembuatan obat-obatan, pestisida, bahan peledak, serat, dan pelapis. Nitrometana digunakan sebagai bahan bakar di berbagai motorsport dan hobi.

Nitrometana dihasilkan di industri dengan pencampuran propana dengan asam nitrat pada 350-450 °C (662-842 °F). Reaksinya berupa eksotermik menghasilkan empat nitroalkana yang signifikan: nitrometana, nitroetana, 1-nitropropana, dan 2-nitropropana. Reaksi yang melibatkan radikal bebas, termasuk radikal alkoksil dari jenis CHCHCHO, yang timbul melalui homolisis yang sesuai nitrit ester. Radikal alkoksi rentan terhadap fragmentasi reaksi C—C, yang menjelaskan pembentukan campuran produk.

Senyawa ini dapat disiapkan dengan reaksi natrium kloroasetat dengan natrium nitrit dalam larutan encer:



</doc>
<doc id="2135732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135732" title="Nayak (film 1966)">
Nayak (film 1966)

Nayak ( "Pahlawan") (dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul The Hero dan Nayak: The Hero) adalah sebuah film drama Bengali India 1966 yang ditulis dan disutradarai oleh Satyajit Ray. Film tersebut merupakan permainan latar asli secara menyeluruh kedua buatan Ray, setelah "Kanchenjungha" (1962). Ceritanya mengisahkan tentang seorang idola matinee pada perjalanan kereta 24 jam dari Kolkata ke Delhi untuk meraih sebuah penghargaan nasional.



</doc>
<doc id="2135736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135736" title="Rabindranath Tagore (film)">
Rabindranath Tagore (film)

Rabindranath Tagore adalah sebuah film pendek hitam-putih 1961 yang disutradarai oleh seorang sutradara India Satyajit Ray tentang kehidupan dan karya pengarang Bengali terkenal Rabindranath Tagore. Ray mulai mengerjakan dokumenter tersebut pada permulaan 1958 dan dirilis pada ulang tahun keseratus Rabindranath Tagore, yang lahir pada 7 Mei 1861.


</doc>
<doc id="2135745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135745" title="Media interaktif">
Media interaktif

Media interaktif biasanya mengacu pada produk dan layanan digital pada sistem berbasis komputer yang merespon tindakan pengguna dengan menyajikan konten seperti teks, gambar bergerak, animasi, video, audio, dan video game.

Media interaktif adalah metode komunikasi di mana output dari media berasal dari masukan dari pengguna. Media interaktif yang bekerja dengan pengguna partisipasi. Media masih memiliki tujuan yang sama tapi masukan pengguna menambahkan interaksi dan membawa fitur-fitur menarik untuk sistem untuk kenikmatan yang lebih baik.Berdasarkan penjelasan pada jenis-jenis media pembelajaran, bahwa Seels & Glasgow (dalam Arsyad,2002:33) mengelompokkan media interaktif merupakan kelompok pilihan media teknologi mutakhir.Media teknologi mutakhir sendiri dibedakan menjadi (1) media berbasis telekomunikasi, misalkan teleconference,kuliah jarak jauh, dan (2) media berbasis mikroprosesor, misalkan computer-assistted instruction,permainan komputer, sistem tutor intelejen, interaktif,hypermedia, dan compact (video) disc.

Analog videodisc dikembangkan oleh NV Philips . Ia adalah perintis teknologi untuk media interaktif. Selain itu, ada beberapa unsur yang mendorong pengembangan media interaktif, termasuk sebagai berikut:
Semua dari unsur-unsur tersebut yang akan memberikan kontribusi dalam pengembangan utama sistem hardware dan software yang digunakan dalam media interaktif.

Meskipun kata "media" merupakan bentuk jamak, tetapi istilah ini sering digunakan sebagai kata benda tunggal.

Media interaktif adalah terkait dengan konsep desain interaksi, media baru, interaktivitas, interaksi manusia dan komputer, cyberculture, budaya digital, desain interaktif, dan termasuk augmented reality.

Fitur penting dari interaktivitas adalah bahwa itu adalah saling berhubungan : dimana si pengguna dan mesin masing-masing mengambil peran aktif (lihat interaksi). Apalagi terhadap komputasi interaktif sistem untuk beberapa tujuan manusia dan berinteraksi dengan manusia dalam konteks manusia. Manovich mengeluh bahwa 'Dalam kaitannya dengan komputer berbasis media, konsep interaktivitas adalah sebuah tautologi. Oleh karena itu, untuk memanggil media komputer "interaktif" adalah berarti itu hanya berarti menyatakan fakta yang paling dasar mengenai komputer.'. namun dengan demikian, istilah ini berguna untuk menunjukkan sebuah identitas dari praktik dan teknologi.

Media interaktif adalah sebuah instance dari sebuah metode komputasi dipengaruhi oleh ilmu-ilmu cybernetics, autopoiesis dan sistem teori-teori, dan menantang gagasan alasan dan kognisi, persepsi dan memori, emosi dan kasih sayang.

Dalam bentuk antarmuka antara end user/audience dan media dapat dianggap interaktif. Media interaktif adalah tidak terbatas pada media elektronik atau media digital. Permainan papan, buku pop-up, Buku permainan, flip buku-buku dan konstelasi roda adalah contoh cetak media interaktif. Buku-buku dengan daftar isi atau indeks dapat dianggap interaktif karena non-linear mekanisme kontrol dalam jangka menengah, tetapi biasanya dianggap non-interaktif karena sebagian besar pengalaman pengguna non-interaktif membaca.

Namun ada juga yang disebut dengan media pembelajaran interaktif , yaitu sebuah sistem penyampaian pengajaran yang menyajikan materi video rekaman dengan pengendalian komputer kepada penonton (murid) yang tidak hanya mendengar dan melihat video dan suara, tetapi juga memberikan respon yang aktif, dan respon itu yang menentukan kecepatan dan sekuensi penyajian.

Media interaktif ini membantu dalam empat berikut pengembangan dimensi di mana anak-anak belajar: sosial dan emosional, perkembangan bahasa, kognitif dan pengetahuan umum, dan pendekatan terhadap pembelajaran. Menggunakan komputer dan pendidikan komputer perangkat lunak dalam lingkungan belajar yang membantu anak-anak meningkatkan keterampilan komunikasi dan sikap mereka tentang belajar. Anak-anak yang menggunakan komputer pendidikan perangkat lunak yang sering ditemukan menggunakan lebih kompleks pola bicara dan tingkat yang lebih tinggi dari komunikasi verbal. Sebuah studi menemukan bahwa dasar buku interaktif yang hanya membaca cerita dengan suara keras dan menyoroti kata-kata dan frase seperti mereka yang menggunakan sandi yang bermanfaat bagi anak-anak dengan penurunan kemampuan membaca. Anak-anak memiliki gaya yang berbeda dari pembelajaran, dan media interaktif membantu anak-anak dengan visual, lisan, pendengaran, dan sentuhan gaya belajar.

Media pembelajaran interaktif yang dimaksudkan disini adalah berbentuk seperti "Compact-Disk" (CD). Media ini disebut CD Multimedia Interaktif. Disebut multimedia dikarenakan bahwa media ini memiliki unsur audio-visual (termasuk animasi). Disebut interaktif karena media ini dirancang dengan melibatkan respon pemakai secara aktif. Karena itu, media ini berupa CD, maka dapat dikelompokkan sebagai bahan ajar pada "e-Learning."

Berdasarkan pengamatan dari beberapa peneliti,bahwa media "e-Learning" dapat dibedakan menjadi dua, yaitu media interaktif "online" dan juga "offline". Dimana media "e-Learning" yang bersifat "online" dapat diwujudkan dalam berbentuk website/situs. Tentu saja pemanfaatan media "online" ini memakan biaya yang lumayan besar dan memperlambat jaringan jika menggunakan file media yang sangat besar, tetapi juga memberikan kemudahan untuk menyampaikan, meng-"update" isi, para siswa juga bisa mengirim email kepada siswa lain, mengirim komentar pada forum diskusi, memakai ruang "chat," hingga link video conference untuk berkomunikasi langsung. Sedangkan media "e-Learning" yang bersifat "offline" dapat diwujudkan dalam bentuk CD. Keuntungan pemanfaatan media "offline", misalnya CD-Multimedia Interaktif adalah (1) mampu menampilkan multimedia dengan file lebih besar, (2) jauh lebih hemat dibanding dengan pemanfaatan media secara "online," (3) tingkat interaktivitasnya tinggi karena memiliki lebih banyak pengalaman belajar melalui teks, audio, video, hingga animasi yang dibentuk dengan tayangan gambar yang ditampilkan bersamaan dengan judul dan narasi suara dan juga menampilkan tingkah laku manusia atau pekerjaan yang kompleks.

Karakteristik terpenting kelompok media ini adalah bahwa siswa tidak hanya memperhatikan media ataupun objeknya saja, melainkanjuga di tuntut untuk berinteraksi selama mengikuti pembelajaran.sedikitnya ada tiga macam interaksi. "interaksi yang pertama" ialah akan menunjukan siswa berinteraksi dengan sebuah program, misalnya siswa diminta mengisi blanko pada bahan belajar terprogram. Bentuk "interaksi yang kedua" adalah siswa berinteraksi dengan mesin, misalnya mesin pembelajaran "," simulator , laboratorium bahasa "," komputer ataupun kombinasi diantaranya yang berbentuk video interaktif. "Bentuk interaktif yang ketiga" adalah mengatur interaksi siswa antara secara teratur tapi tidak terprogram; sebagai siswa dalam kegiatan atau masalah, yang mengharuskan mereka untuk membalas seranganlawan atau kerjasama dengan teman seregu dalam memecahkan masalah. Dalam hal ini siswa harus dapat menyesuaikan diri dengan situasi yang timbul karena tidak ada batasan yang kaku mengenai jawaban yang benar. Jadi permainan pendidikan dan simulasi yang berorientaskan pada masalah memiliki potensi untuk memberikan pengalaman belajar yang merangsang minat dan realistis. Oleh karena itu , guru menganggapnya sebagai sumber terbaik dalam urusan media komunikasi.

Media interaktif membuat teknologi yang lebih intuitif untuk digunakan. Interaktif produk-produk seperti smartphone, iPad/iPod, papan tulis interaktif dan website yang mudah untuk digunakan. Mudah penggunaan produk ini mendorong konsumen untuk bereksperimen dengan produk-produk mereka daripada membaca instruksi manual.

Media interaktif yang mengenalkan mengenai komunikasi dialogis. Komunikasi dialogis itu sendiri adalah komunikasi dua arah, sehingga antara komunikator dan komunikan melakukan hubungan dengan cara saling bertukar informasi dan respon sehingga isi/materi/substansi yang dibicarakan dapat saling dipahami. Pada pengertian lain disebutkan juga bahwa komunikasi dialogis adalah komunikasi verbal yang terjadi antara dua pihak (pembicara dan pendengar) dengan cara timbal balik.Jadi pada komunikasi dialogis, pembicara harus menyampaikan sesuatu untuk dipahami oleh pendengar sebagaimana dimaksudkan oleh pembicara artinya tidak biasa ataupun tidak ada perbedaan makna yang dimaksud oleh komunikator dan makna yang diterima oleh komunikasi ini memungkinkan pengirim dan penerima untuk membangun jangka panjang kepercayaan dan kerjasama. Ini memainkan peran penting dalam membangun hubungan. Ini juga teroganisasi yang menggunakan media interaktif untuk pergi lebih jauh dari dasar pemasaran dan mengembangkan lebih positif perilaku hubungan.

Media yang memungkinkan beberapa secara geografis terpencil pengguna untuk berinteraksi serentak dengan media aplikasi/sistem yang lebih dikenal sebagai Distribusi Media Interaktif. Beberapa contoh umum dari jenis Media seperti Online Gaming, Mendistribusikan lingkungan virtual, papan tulis yang digunakan untuk interaktif konferensi dan banyak lagi.

Beberapa contoh dasar dari media interaktif adalah video game dan situs web. Situs-situs, terutama situs-situs jejaring sosial memberikan interaktif menggunakan teks dan grafis untuk penggunanya, yang berinteraksi dengan satu sama lain dalam berbagai cara seperti chatting, bermain game online, berbagi posting yang mungkin termasuk pikiran mereka dan/atau gambar-gambar dan sebagainya. Video game juga salah satu contoh umum dari Media Interaktif sebagai pemain menggunakan joystick/controller untuk secara interaktif menanggapi tindakan dan perubahan yang terjadi pada layar permainan yang dihasilkan oleh aplikasi game, yang pada gilirannya bereaksi dengan respon dari para pemain melalui joystick/controller. contoh lainnya adalah media interaktif dengan menggunakan applikasi flash. Namun pastika komputer anda telah terinstall aplikasi flash, seperti Flash MX (Flash 6), Flash MX 2004 (Flash 7), Flash 8, Flash CS3 (Flash 9), dan sebagainya. Pada flash ini menawarkan kemudahan dalam pembuatan bermacam media interaktif, seperti contohnya membuat company profile. namun dalam membuat company profile disini dapat anda ganti dengan CD interaktif, CV (curriculum vitae), portfolio, presentasi, atau apapun itu . Prinsipnya pada aplikasi flash ini akan membuat sebuah media/aplikasi yang interaktif seperti web tetapi lebih banyak animasinya.

Media interaktif dapat diimplementasikan dalam berbagai macam platform dan aplikasi meliputi hampir semua bidang teknologi. Beberapa contoh termasuk platform mobile seperti layar sentuh smartphone dan tablet, serta media interaktif lainnya yang dibuat khusus untuk memecahkan masalah yang unik atau masalah. Media interaktif ini tidak terbatas pada bidang IT , ini bukan mencakup semua teknologi yang memasok untuk film bagian atau umpan balik yang didasarkan pada tindakan pengguna. Hal ini dapat mencakup javascript dan AJAX pemanfaatan dalam halaman web, tetapi dapat diperpanjang untuk setiap bahasa pemrograman yang berbagi sama atau fungsi yang sama. Salah satu inovasi terbaru untuk pasokan untuk interaktivitas untuk memecahkan masalah malapetaka individu pada basis sehari-hari adalah Delta Airlines "Photon Shower." Perangkat ini dikembangkan dari Delta kolaborasi dengan Profesor Russell Foster dari Cambridge University. Perangkat ini dirancang untuk mengurangi efek jet lag pada pelanggan yang sering mengambil penerbangan panjang melintasi zona waktu. Sistem interaktivitas adalah jelas karena cara di mana ia memecahkan ini masalah biasa.. Dengan mengamati apa zona waktu seseorang telah menyeberang dan pencocokan mereka ke dasar dikenal siklus tidur individu, mesin ini mampu memprediksi kapan orang tubuh mengharapkan cahaya, dan ketika itu mengharapkan kegelapan. Kemudian membombardir individu sesuai dengan sumber cahaya variasi untuk waktu, serta instruksional kartu untuk memberitahu mereka apa yang saat tubuh mereka mengharapkan cahaya dan apa yang kali ini mengharapkan kegelapan.Pertumbuhan media interaktif terus maju saat ini, dengan munculnya lebih banyak dan lebih kuat mesin batas untuk apa yang bisa menjadi masukan dan dimanipulasi pada layar secara real time ini menjadi hampir tidak ada.



</doc>
<doc id="2135747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135747" title="Multikomunikasi">
Multikomunikasi

Multikomunikasi adalah praktik dimana lebih dari satu percakapan terjadi dalam sebuah kesempatan. Hal tersebut didefiniskan sebagai "partisipasi dalam dua atau lebih percakapan yang saling tumpang tindih dan terjadi secara bersamaan." Terminologi Multikomunikasi diprakarsai oleh Turner, Reinsch and Tinsley, oleh Turner, Reinsch, dan Tinsley, yang menyatakan bahwa komunikasi dapat dilakukan secara serentak dengan menggunakan teknologi media yang terus berkembang, termasuk tatap muka secara langsung, telpon, dan aplikasi email untuk komunikasi. Multikomunikasi berevolusi dengan cepat sesuai dengan perkembangan teknologi informasi. Seiring berjalannya waktu, Multikomunikasi menjadi semakin lazim sehingga menarik perhatian dari bidang akademik. Sampai saat ini, mayoritas riset akademik berfokus kepada implikasi profesional dan faktor-faktor kunci yang membentuk multikomunikasi. Contohnya adalah, fleksibilitas tempo komunikasi, pembagian percakapan dalam kategori tertentu, topik, serta intensitas interaksi adalah faktor-faktor yang berkontribusi terhadap pilihan seseorang untuk terlibat dalam multikomunikasi dan tujuan utama penggunaannya.

Alasan mengapa multikomunikasi memungkinkan baik dari segi fisik maupun kognitif adalah karena manusia, atau "presence allocators" pada umumnya lebih cepat berfikir dibanding berbicara atau mengetik. Kebanyakan studi neurosains pun mengimplikasikan bahwa kita tidak begitu mampu secara kognitif dalam melakukan banyak tugas secara bersamaan; kita hanya mampu bertukar tugas antara satu dengan yang lainnya. Ini berarti bahwa mereka yang mampu melakukan banyak tugas secara bersamaan atau dalam hal ini, multikomunikasi biasanya cukup cepat dalam mengalokasikan atau memindahkan perhatian di antara banyak pesan. .

Banyak orang terlibat dalam beragam percakapan sebagai respon terhadap permintaan dari yang lain. Banyak pegawai mempercayai bahwa multikomunikasi meningkatkan produktivitas dan efisiensi kerja, meskipun melalui wawancara mendalam mengenai multikomunikasi, hasil yang diperoleh sering beragam. Riset juga menunjukkan bahwa telpon dan surel adalah kombinasi yang paling sering digunakan dalam multikomunikasi, termasuk aplikasi pendukungnya (seperti: "sms" dan pesan singkat lainnya).

Sebagai konsep, multikomunikasi pada pokoknya dibentuk dari karya Hall pada polychronicity, teori Goffman's mengenai presentasi diri, serta gagasan dari Daft dan Lengel mengenai kesempurnaan media; multikomunikasi juga mirip dengan gagasan "multitasking." Meskipun begitu, multikomunikasi tidak hanya mengatur tugas, namun juga mengatur percakapan, masyarakat, dan media secara bersamaan. Stephen, Cho, dan Ballard menguraikan perbedaan ini dalam tulisan pada tahun 2011 yang membandingkan dovetailing (penyusunan komunikasi dengan teratur) dengan multikomunikasi (interaksi yang terjadi secara bersamaan). Sebagai tambahan, multikomunikasi sering terjadi tanpa diketahui mitra komunikasinya

Multikomunikasi erat kaitannya dengan karya Hall pada tahun 1959 mengenai polychronicity; faktanya, multikomunikasi pada awalnya disebut "komunikasi "polychronic"" pada satu dari sekian presentasi ilmiah Turner dan Reinsch terhadap komunitas akademik yang lebih luas.. Melalui bukunya pada tahun 1959 yang berjudul ""The Silent Language"" Hall menciptakan terminologi "polychronicity" dan pada karya selanjutnya mengembangkan argumen bahwa "polychronicity" adalah pengukuran terhadap preferensi budaya mengenai partisipasi terhadap beberapa aktivitas dalam satu waktu. Transisi konsep yang penting terjadi pada akhir tahun 90-an, ketika Bluedron menjadi satu dari beberapa cendekiawan yang mengadaptasi terminologi "polychronicity" dari konteks budaya dan mengaplikasikannya dalam lingkungan kerja..

Teori Goffman mengenai presentasi diri, yang menunjukkan bahwa masyarakat terlibat dalam berbagai drama, juga berperan dalam penyusunan konsep multikomunikasi. Gagasan bahwa kita menyesuaikan perilaku agar diterima lingkungan juga berlaku dalam situasi percakapan. Yang membedakannya dari teori Goffman adalah bahwa ""presence allocator"" (manusia/pengguna) menentukan perilaku yang sesuai melalui tanda/isyarat dari interaksi dan perantara itu sendiri, berbeda dengan pelaku, yang menentukan perilaku secara langsung melalui lingkungan fisik.

Riset Daft dan Lengel mengenai teori kesempurnaan media atau, bagaimana pegawai memilih teknologi yang ingin digunakan dalam lingkungan kerja, adalah konsep penting lainnya untuk multikomunikasi. Senada dengan gagasan McLuhan 'medium adalah pesan', Daft dan Lengel berargumen bahwa media yang berbeda memiliki kualitas yang beragam dan juga membuat mereka kurang lebih cocok untuk interaksi tertentu. Contohnya, untuk interaksi yang secara relatif kompleks, percakapan penting dengan rekan bisnis baru, kemungkinan akan dilakukan dengan perantara media yang bermacam-macam. Perantara ini dapat berupa teknologi komunikasi seperti "Skype" atau percakapan tatap muka, yang memungkinkan penyerapan interaksi dan informasi secara maksimal. Semakin kasual dan rutin sebuah percakapan, seperti misalnya rencana makan siang bersama rekan kerja, akan lebih mudah dilakukan dibanding perantara yang lebih terbatas seperti aplikasi pesan.

Multikomunikasi mengambil konsep perantara dari teori kekayaan media dan menunjukkan bahwa karakteristik yang sama yang berkontribusi dalam membuat pilihan-pilihan perantara kemungkin juga berkontribusi terhadap alasan-alasan mengenai mengapa seseorang mungkin melakukan multikomunikasi. Sebagai contoh, jika sebuah percakapan tidak terlalu kompleks atau samar, orang tersebut memiliki kemungkinan untuk berpartisipasi dalam beberapa percakapan. Percakapan yang lebih kompleks membuat multikomunikasi menjadi lebih sulit .

Berkaitan erat dengan teori kekayaan media, gagasan mengenai teori "Channel Expansion", menunjukkan bahwa ketika seseorang menjadi terbiasa dengan teknologi tertentu, persepsi dan pengetahuannya mengenai teknologi tersebut pun akan berkembang. Maka dari itu, seseorang yang sudah nyaman dengan situs percakapan tertentu memiliki tendensi untuk menganggapnya lebih variatif secara kontekstual dibandingkan seseorang yang hanya mengetahui fungsi dasarnya saja. Hal ini berkontribusi terhadap pengertian kita mengenai multikomunikasi bahwa pengalaman seseorang dengan berbagai macam media akan memungkinkan mereka untuk lebih baik dalam memilih teknologi komunikasi tertentu yang lebih kaya dalam konteks percakapan. Meskipun teori "Channel Expansion" mengimplikasikan bahwa pemahaman akan teknologi membawa efek positif terhadap persepsi seseorang mengenai keberagaman media, tidak berarti proses multikomunikasi menjadi sederhana.

Perbedaan antara multikomunikasi dan multitasking dapat membingungkan karena kedua terminologi membicarakan tentang masyarakat yang berpartisipasi dalam dua kegiatan dalam waktu yang sama. Para ilmuwan komunikasi telah membuat definisi yang jelas terhadap kedua fenomena ini. Mereka percaya bahwa "multitasking" memiliki ruang lingkup yang lebih luas dibanding multikomunikasi, dimana multikomunikasi merupakan sebuah bentuk kompleks "multitasking". "Multitasking" menjelaskan bagaimana seseorang berpartisipasi dalam perilaku multitasking dimana ia melakukan lebih satu hal yang tidak berkaitan secara bersamaan, yang menekankan pada tugas yang tidak harus sama, namun performa yang berkesinambungan. Sementara itu multikomunikasi menjelaskan tentang orang-orang yang berpartisipasi dalam dua percakapan yang serentak, dimana tidak hanya membutuhkan perhatian, namun juga koordinasi.

Tambahan mengenai multikomunikasi, "multitasking" juga termasuk "multitasking "elektronik" ", pembisikan tak terlihat, dan "multitasking" sosilal. termasuk "multitasking" yang terpisahkan. Hal-hal tersebut saling tumpang tindih antara satu kategori dengan kategori lainnya..

Riset menunjukkan bahwa ada dua karakteristik yang membantu untuk menentukan pilihan seseorang terhadap media komunikasi ketika berpartisipasi dalam multikomunikasi, yakni kompartementalisasi dan fleksibilitas tempo..

Kompartementalisasi adalah kemampuan dan kemudahan untuk bergerak dalam lintas percakapan. Sebagai contoh: secara relatif percakapan "online" memudahkan pengguna untuk bergerak bebas dari sebuah percakapan ke percakapan lainnya. Dalam hal ini, kemampuan untuk menyembunyikan percakapan dari beberapa mitra komunikasi merupakan faktor penting dari kompartementalisasi.

Fleksibilitas tempo merupakan jumlah waktu dimana seseorang harus merespon terhadap pesan tertentu. Komunikasi tatap muka seringkali tidak memberikan fleksibilitas tempo sebanyak pesan tulisan. .

Biasanya, para pengguna memilih untuk menggabungkan teknologi media seperti telpon (kurang fleksibel dalam tempo dan sebagian terkompartementalisasi) dengan pesan tulisan elektronik (fleksibilitas tempo yang tinggi dan kemampuan kompartementalisasi). Terkadang pengguna tidak memiliki pilihan mengenai media yang dapat mereka gunakan. Akan tetapi, kombinasi tertentu dari media komunikasi dapat berkontribusi terhadap kesuksesan atau kekurangan seseorang dalam multikomunikasi.

Lakukan multikomunikasi atau tidak. Apakah yang membuat sebuah multikomunikasi berhasil? Beberapa faktor, termasuk intensitas, topik pembicaraan, kesamaran , dan pengguna sendiri ("presence allocator) "dapat membantu untuk menentukan hasil dari sebuah multikomunikasi.

Intensitas dari komunikasi merupakan satu dari beberapa faktor kunci dalam multikomunikasi karena hal ini membantu untuk memprediksi jumlah perhatian dan kepentingan sebuah percakapan. Biasanya intensitas percakapan meningkat dengan percakapan yang lebih banyak, tingkat kecepatan percakapan, ruang lingkup topik, dan percampuran fungsi atau peran-peran sosial. Intensitas yang terlalu tinggi terkadang menjadi faktor yang membuat multikomunikasi tidak berhasil.

Topik atau tema multikomunikasi adalah faktor kunci lain yang menentukan kesuksesan dari keseluruhan sebuah multikomunikasi. Semakin mirip tema-tema pada percakapan-percakapan yang simultan, semakin kongruen pengalaman dan waktu yang dimiliki pengguna untuk memproses informasi dan berpindah percakapan. Sementara itu, semakin berbeda topik dan tema pembicaraan, semakin besar beban kognitif terhadap pengguna dan semakin meningkatnya kemungkinan untuk pengguna menjadi bingung dan mencampur aduk percakapan.

Equivocality atau ambiguitas adalah faktor kunci lain, yang dapat membantu menentukan kesuksesan multikomunikasi. "Equivocality" memungkinkan untuk terjadinya misinterpretasi dan studi menjelaskan bahwa semakin tinggi tendensi suatu percakapan untuk menjadi ambigu, semakin tinggi pula kemungkinan seseorang untuk menggunakan perantara komunikasi yang memiliki ragam konteks atau variasi media. Kemungkinan ambiguitas juga dapat memicu rangkaian multikomunikasi dan berpotensi untuk bertambah bila seseorang mengalihkan perhatiannya dari suatu media ke media yang lainnya atau tidak berpartisipasi dalam percakapan yang sarat media ketika dibutuhkan.

 Memori kita memiliki batas dalam bekerja sehingga menyebabkan kemampuan kognitif dalam memproses informasi juga menjadi terbatas. Performa menurun ketika batas-batas tersebut tercapai atau terlampaui. Oleh karena batas-batas ini, melakukan dua hal di saat yang bersamaan atau berpindah-pindah tugas terlalu cepat dan sering menyebabkan penurunan performa dalam hal akurasi dan waktu respon. Masalah-masalah ini dapat diringankan sebagian (namun tidak hilang seluruhnya) melalui latihan dan fasilitas yang memadai untuk tugas yang sedang dilakukan, namun mereka akan meningkat seiring tingkat kompleksitas suatu tugas.

Secara keseluruhan, riset mendukung bahwa "presence allocators" atau pengguna memiliki pengalaman yang paling baik dengan rangkaian multikomunikasi ketika berpartisipasi dalam beberapa percakapan dengan media yang tepat secara kontekstual dan berada dalam topik yang sama. Sementara itu rangkaian multikomunikasi yang tidak atau kurang berhasil terjadi karena intensitas tinggi, ambiguitas, dan tema yang membingungkan. Dalam kasus-kasus tersebut, informasi yang terlalu banyak dapat terjadi dan menyebabkan percakapan melambat, tercampur aduk, dan berhenti sepenuhnya.

Meskipun studi tentang multikomunikasi masih dalam tahap awal, akan tetapi hal tersebut semakin berkaitan dengan masyarakat "multitasking" yang berkembang dengan pesat. Beberapa implikasi multikomunikasi dan petunjuk untuk pembelajaran lanjutan termasuk:

Kebanyakan orang mengindikasikan bahwa mereka melakukan multikomunikasi agar menjadi lebih efisien. Akan tetapi, tujuan untuk mencapai efisiensi ini telah mendapat hasil yang beragam. Meskipun gagasan bahwa menyelesaikan beberapa hal dalam satu kesempatan membuat kita semakin produktif, riset mengindikasikan bahwa "polychronicity" memiliki korelasi negatif terhadap tenggat waktu. Dalam komunikasi dan beberapa percakapan, banyak orang mencapai batas hingga tidak mampu mempertahankan sinkronisasi pesan. Jumlah riset yang signifikan juga mengindikasikan bahwa mereka memilih untuk tidak melakukan multikomunikasi ketika percakapan penting yang membutuhkan perhatian penuh sedang terjadi..

Beberapa ilmuwan juga memberikan hipotesis bahwa beban komunikasi yang tampak dapat memicu orang-orang untuk berpartisipasi dalam multikomunikasi. Hal ini disebabkan oleh karena beban kerja yang berat memberikan orang-orang kesan akan waktu yang hilang, dan dapat memicu orang-orang untuk melakukan multikomunikasi demi mengkompensasi kejenuhan dalam bekerja. Akan tetapi, seperti yang telah dijelaskan oleh riset yang bersangkutan, komunikasi berlebih tidak cukup menghasilkan perilaku "multitasking".

Faktor penting lainnya untuk mempertimbangkan multikomunikasi adalah konteks organisasi dan persepsi oleh orang lain.

Dalam situasi organisasi, riset menunjukkan bahwa keputusan seseorang untuk menggunakan teknologi komunikasi yang sarat informasi dipengaruhi oleh apa yang mereka observasi dari anggota lainnya didalam organisasi, yang mana hal tersebut berdampak positif bagi perilaku multikomunikasi mereka. Persepsi yang orang lain pikirkan mengenai multikomunikasi juga merupakan salah satu faktor penting untuk perilaku ini. Seringkali, masyarakat menyembunyikan fakta bahwa mereka melakukan multikomunikasi dari rekan komunikan mereka oleh karena persepsi untuk perilaku kasar, atau percakapan yang hanya "setengah-setengah" oleh karena pembagian waktu dan perhatian ketika melakukan multikomunikasi. Akan tetapi, bila masyarakat menganggap bahwa multikomunikasi dapat diterima dalam organisasi, mereka tidak akan merasa malu dan akan lebih sering berpartisipasi dalam perilaku ini..

Tergantung dari kultur organisasi, multikomunikasi dapat menjadi krusial dan membawa dampak negatif dalam situasi kantor atau profesional. Sebaliknya, riset menunjukkan bahwa pegawai yang mengikuti norma komunikasi organisasi menerima "rating" performa yang lebih tinggi daripada yang tidak mengikuti. Oleh karena itu, jika multikomunikasi dipertimbangkan untuk menjadi 'norma', praktiknya juga dapat membawa efek positif..

Ketika multikomunikasi dapat menjadi topik kontroversial baik dalam riset maupun praktik, hal tersebut merupakan barang tetap yang bertumbuh dalam organisasi. Riset lanjutan mengenai kemampuan kognitif, situasi organisasi, ekspansi kesempatan kerja virtual, dan teknologi memungkinkan untuk menghasilkan penemuan penting untuk kehidupan pribadi dan profesional kita.

Dengan menggunakan Teori "Social Exchange", yang menganggap perilaku sosial sebagai "pertukaran barang, materi dan non-materi, seperti simbol dan kebanggaan". Orang-orang yang memberi banyak bagi orang lain mencoba untuk mendapat banyak dari mereka, dan orang-orang yang mendapat banyak mendapat tekanan untuk memberi banyak kepada mereka. , Carmeno dan Webster mengkaji hasil multikomunikasi yang berkaitan dari aspek-aspek berikut:
Rekan komunikan VS Pusat dari awal percakapan, pemaksimalan percakapan, performa multikomunikasi, pusat akses individu, orientasi komunikasi "polychronic "mitra komunikasi, kesadaran, dan kecocokan media. Dalam riset mereka, mereka menunjukkan bahwa multikomunikasi memiliki potensi untuk membangun atau merusak hubungan tempat kerja, dan ketidaksopanan yang tampak dalam multikomunikasi dapat mengakibatkan timbulnya rasa tidak percaya dalam tempat kerja.




</doc>
<doc id="2135748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135748" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2015">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2015

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2015 (bahasa Inggris:"2015 FIVB Volleyball Women's Club World Championship") adalah edisi ke-9 dari kejuaraan dunia antarklub putri yang diselenggarakan oleh FIVB. Kompetisi ini diselenggerakan pada tanggal 6 sampai 10 Mei 2015 di Zürich, Swiss.

Tim asal Turki, Eczacıbaşı VitrA berhasil menjadi juara untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.

Setiap tim akan saling bertemu di masing-masing grup, dua tim teratas dari masing-masing pool akan lolos ke putaran final untuk bertanding di fase semifinal selanjutnya tim yang kalah akan bermain di perebutan juara ke-3 dan tim yang menang akan bertanding di babak final.

Menang 3–0 atau 3–1: 3 poin untuk pemenang, 0 poin untuk tim kalah<br>
Menang 3–2: 2 poin untuk pemenang, 1 poin untuk tim kalah.






</doc>
<doc id="2135753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135753" title="Kuntara (tokoh militer)">
Kuntara (tokoh militer)

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Kuntara (EYD: Kontoro), adalah purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan Pangkostrad ke-18. Sebelumnya ia menjabat Pangkostrad menggantikan Letjen TNI Wismoyo Arismunandar. Kuntara sendiri sebelumnya menjabat sebagai Danjen Kopassus. Ia terlahir dari orang tua keturunan Tionghoa Ia merupakan Alumnus Akademi Militer tahun 1963 ini seangkatan dengan mantan Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Wismoyo Arismunandar, mantan Gubernur Jawa Timur Mayor Jenderal TNI Basofi Sudirman, dan mantan Pangdam IX Udayana Letnan Jenderal TNI Sintong Panjaitan. Kuntara turut dalam Operasi Woyla untuk membebaskan para sandera dalam pesawat Garuda Indonesia yang dibajak di Bangkok, Thailand, tahun 1981. Setelah pensiun dari militer, dia dipercaya menjadi Duta Besar RI untuk China, dia sangat fasih berbahasa Mandarin.



</doc>
<doc id="2135756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135756" title="Ingram">
Ingram

Ingram (Ingerman, Enguerrand) (skt. 750-818), merupakan seorang bangsawan Franka dan Comte Hesbaye. Ingram adalah putra Sigram dari Hesbaye, dan juga cucu laki-laki Sigramnus, Comte Hesbaye. Ia memiliki hubungan melalui pernikahan dengan Robert II, Comte Hesbaye, yang kakeknya adalah Robert yang Kuat. Ia juga adalah keponakan Santo Chrodegang, uskup agung Metz dan kepala biara pertama Biara Lorsch.

Ingram menikahi Rotrude yang asal usulnya tidak diketahui. Ingram dan Rotrude memiliki seorang putri:
Wikipedia artikel Jerman memberikan referensi lebih lanjut mengenai Ingram.



</doc>
<doc id="2135762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135762" title="Bebe Rexha">
Bebe Rexha

Bleta Rexha(lahir 30 Agustus 1989) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal atas lagu seperti "Meant to Be" bersama Florida Georgia Line, "Me, Myself & I" bersama G-Eazy, dan "In the Name of Love" bersama Martin Garrix. Dia juga menulis lagu untuk beberapa artis seperti Selena Gomez, Nick Jonas, dan Eminem.

Beberapa lagunya yang dibawakan artis seperti single milik Eminem dan Rihanna yang berjudul "The Monster", memenangkan sebuah Grammy Award sebagai Best Rap/Sung Performance di acara 57th Annual Grammy Awards, dan lagu-lagu untuk Selena Gomez, Iggy Azalea, Nick Jonas, Tinashe, David Guetta, dan para artis lainnya. Pada tahun 2015 dia merilis EP solo pertamanya, "I Don't Wanna Grow Up". Pada bulan Oktober 2016, "I Got You" dirilis sebagai single utama dari EPnya yang berjudul "All Your Fault: Pt. 1". Pada bulan Agustus 2017, EP ketiganya berjudul "All Your Fault: Pt. 2" dirilis, yang menghasilkan single hit berjudul "Meant to Be" bersama grup duo country bernama Florida Georgia Line, yang berada di nomor dua di "Billboard" Hot 100. Lagu ini juga masuk kedalam album studio debutnya, "Expectations", yang dirilis pada tanggal 22 Juni 2018.

Rexha lahir di Brooklyn, New York, dari orang tua beretnis Albania. Ayahnya, Flamur Rexha, seorang etnis Albania lahir di Debar, pada waktu itu masih merupakan wilayah dari Yugoslavia. Dia bermigrasi ke AS pada usia 21 tahun, sementara ibunya, Bukurije Rexha, lahir di AS dari sebuah keluarga etnis Albania yang berasal dari Gostivar (yang mana, seperti Debar, sekarang merupakan bagian dari Republic of Macedonia). Dalam Bahasa Albania, "bletë" berarti "bumblebee (lebah/tawon)"; dan dia menjelaskan "Orang tuaku merupakan Orang Albania, dan orang-orang mulai memanggilku 'Bebe' agar lebih pendek." Pada usia 6 tahun, Rexha dan keluarganya kemudian pindah ke Staten Island, New York.

Rexha memainkan trompet dan belajar sendiri cara memainkan gitar dan piano. Rexha bersekolah di Tottenville High School di Staten Island, dimana dia mengambil bagian dalam berbagai kegiatan musik. Dia juga bergabung dengan paduan suara saat di sekolah menengah. Setelah bergabung dengan paduan suara, dia mengetahui bahwa tipe suaranya adalah sopran coloratura.

Ketika masih remaja, Rexha memasukkan sebuah lagu untuk dinyanyikan di acara tahunan "Grammy Day" National Academy of Recording Arts & Sciences. Rexha meraih penghargaan "Best Teenager Songwriter", mengalahkan sekitar 700 peserta lainnya. Sebagai hadiah, dia menandatangani sebuah kontrak dengan seorang pencari bakat bernama Samantha Cox, yang meyakinkan Rexha untuk mendaftar di kelas menulis lagu di New York City.

Pada tahun 2010, Rexha bertemu dengan bassis Fall Out Boy Pete Wentz yang mulai bekerja dengannya di sebuah studio rekaman di New York City. Dia akhirnya menjadi anggota dan vokalis utama dari proyek percobaan baru dari Wentz untuk sebuah band, yang bernama Black Cards. Band ini memainkan berbagai pertunjukan langsung dan merilis beberapa single dan remix. Namun, pada bulan Januari 2012, Wentz mengumumkan bahwa Rexha meninggalkan band untuk mengejar usaha lain.

Pada tahun 2013, Rexha menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records sebagai artis solo. Rexha mulai menulis beberapa lagu, termasuk "Like a Champion" oleh Selena Gomez dan "Glowing" oleh Nikki Williams. Lagu yang ditulisnya yang paling menonjol tahun 2013 adalah lagu dari Eminem dan Rihanna yang berjudul "The Monster", yang dirilis sebagai single keempat Eminem dari album Eminem berjudul "The Marshall Mathers LP 2". Lagu tersebut terus berlanjut sampai ke puncak tangga lagu " Billboard " Hot 100 dan " Billboard" Hot R&B/Hip-Hop Songs AS dan memenangkan sebuah Grammy Award sebagai Best Rap/Sung Performance di 57th Annual Grammy Awards. Pada tahun yang sama, Rexha juga menulis dan menjadi penyanyi di single milik Cash Cash yang berjudul "Take Me Home".

Pada tanggal 21 Maret 2014, Rexha merilis single debutnya, "I Can't Stop Drinking About You". Lagu ini berada di nomor 22 di tangga lagu "Billboard" Top Heatseekers. Video musiknya dirilis pada tanggal 12 Agustus 2014. Video tersebut diilhami oleh citra dari film-film seperti "Girl, Interrupted" dan "Melancholia". Pada bulan November 2014, Rexha berduet di lagu milik rapper Pitbull yang berjudul "This Is Not a Bor".<ref name="IdolDrill">


</doc>
<doc id="2135771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135771" title="Pelanggan untuk pelanggan">
Pelanggan untuk pelanggan

Pelanggan untuk pelanggan (, disingkat C2C) adalah cara-cara inovatif untuk memungkinkan pelanggan untuk berinteraksi dengan satu sama lain. Konsep konvensional yang sudah lama hadir adalah pasar-pasar tradisional memerlukan usaha untuk interaksi pelanggan secara langsung, di mana pelanggan masuk ke bisnis langsung dalam rangka untuk membeli produk atau layanan. Dalam satu area konsep pasar pelanggan untuk pelanggan terdapat suatu lingkungan yang memberikan fasilitas di mana pelanggan dapat saling menjual barang-barang atau jasa ke satu sama lain. Jenis - jenis lain yang termasuk konsep pasar serupa adalah Bisnis untuk Bisnis (Business to business) dan Bisnis untuk Pelanggan (Business to customer).

Konsep pasar konsumen untuk konsumen yang terlibat dalam perdagangan elektronik menggunakan fasilitas transaksi antara konsumen melalui beberapa pihak ketiga. Sebuah contoh umum adalah lelang daring, di mana konsumen atau pengguna dapat mempublikasikan suatu barang atau jasa untuk dijual dan konsumen lain melakukan penawaran untuk membeli produk tersebut; pihak ketiga umumnya mengenakan biaya atau komisi dalam memfasilitasi transaksi dalam perdagangan elektronik tersebut. Situs yang menjadi tempat melakukan perdagangan hanya bersifat sebagai perantara saja, hanya menjadi tempat dimana konsumen dapat saling berinteraksi dalam melakukan kegiatan jual beli. Situs-situs tersebut tidak memiliki otorisasi untuk memeriksa kualitas produk barang dan jasa yang ditawarkan.

Konsep pasar konsumen untuk konsumen (C2C) dalam melakukan pemasaran adalah dengan menciptakan suatu produk atau jasa yang spesifik dengan strategi promosi yang didasarkan pada nilai produk atau jasa yang ditawarkan. .

Ada banyak klasifikasi yang berbeda dari bentuk dan jenis pemasaran atau perdagangan. Dari Pemerintah untuk Bisnis (G2B), bisnis untuk Bisnis (B2B), Bisnis untuk Konsumen (B2C), untuk Pelanggan untuk Pelanggan (C2C). Banyak perusahaan-perusahaan yang beroperasi dalam satu area atau lebih dalam menggunakan konsep diatas, konsep perdagangan pelanggan untuk pelanggan hanya beroperasi di daerah tertentu. Konsep pelanggan untuk pelanggan telah menjadi semakin populer dengan munculnya jaringan internet dan perkembangan teknologi komunikasi melalui internet tersebut. Perusahaan seperti Craigslist, eBay, dan lain-lain telah memungkinkan untuk menyediakan wadah sebagai tempat interaksi yang lebih besar antar konsumen. Menjadi sangat ekonomis bagi para individu dalam melakukan pemasaran dengan membuat konten yang dapat dibuat sedemikian rupa sesuai kreatifitas masing-masing.

Ada dua jenis implementasi dari konsep pemasaran atau perdagangan pelanggan untuk pelanggan pasar yang dilihat dari asal-usulnya, yaitu iklan gratis dan lelang dengan memanfaatkan berbagai media massa.

Koran dan media publikasi lain yang sejenis sering digunakan sebagai sarana pemenuhan kebutuhan umum. Beberapa orang menginginkan sesuatu dan beberapa orang lagi ingin menjual sesuatu. Ini adalah kelahiran dari apa yang dikenal dengan iklan. Penggunaan iklan seperti ini disebut sebagai iklan baris. Biasanya menggunakan teks yang dicetak, iklan baris telah menjadi salah satu sarana yang paling baik dalam memungkinkan pelanggan untuk melakukan komunikasi yang berkaitan dengan kebutuhan mereka dengan pelanggan atau pengguna lainnya.

Biasanya situs-situs C2C seperti eBay, telah merambah cara perdagangan atau pemasaran antar perorangan sebagai contoh seperti kegiatan cuci gudang dan pasar loak dengan memanfaatkan antarmuka situs mereka untuk melakukan pemasaran terhadap barang dan jasa yang ingin dijual.

Ketika produk telah didaftarkan di situs C2C, biaya tambahan yang dibebankan kepada pengguna situs berdasarkan harga yang diumumkan saat pelelangan pertama. Setelah lelang selesai, nilai akhir biaya dibebankan. Biaya ini umumnya berkisar 1,25 persen sampai 5 persen dari harga jual akhir.

Setelah situs C2C tersebut mengatur sistem dimana penawaran bisa ditempatkan, barang bisa disiapkan untuk dijual, dan transaksi dapat diselesaikan. Pada akhir lelang, situs C2C memberi notifikasi kepada pembeli melalui e-mail bahwa ia telah memenangkan lelang tersebut. Situs C2C juga memberikan e-mail kepada penjual untuk melaporkan siapa pembeli yang memenangkan pelelangan dan berapa harga lelang yang telah selesai disepakati. Pada tahap ini penjual dan pembeli dapat menyelesaikan transaksi secara independen dari situs C2C yang digunakan.

Situs C2C yang menghasilkan keuntungan dengan mengenakan biaya tambahan atau komisi kepada para penjual, Meskipun dalam penggunaannya penjual dapat menjual dan memasarkan produk secara gratis, membuat promo untuk menarik pembeli, dan menyelesaikan transaksi dengan pembeli dengan layanan dan fitur yang disediakan.

Banyak situs C2C telah diperluas dan dikembangkan dengan menggunakan kategori-kategori produk dan chat room, dan pengintegrasian kategori dengan konten tertentu. eBay sebagai contoh situs C2C secara khusus juga telah memperluas jangkauan produk yang ditawarkan dengan menghadirkan layanan pembayaran, jasa pengiriman, otentikasi, penilaian, pemeriksaan kendaraan dan layanan rekening bersama.

Segmen pemasaran khusus juga telah ditambahkan untuk melayani kebutuhan khusus dari pembeli dan penjual. Misalnya eBay Motors melayani pasar otomotif, termasuk kendaraan, suku cadang dan aksesoris; dan Half.com pada awalnya berfokus untuk buku-buku musik, video dan video game.

Banyak situs lelang online menggunakan sistem yang disebut PayPal yang memudahkan penjual untuk menerima pembayaran online dengan aman dan cepat. Tradisional kartu kredit tidak diperlukan untuk menggunakan situs ini karena PayPal dapat dihubungkan langsung ke rekening bank anda.

Transaksi yang dilakukan oleh perdagangan model Konsumen untuk Konsumen sering melibatkan produk yang proses pemasarannya melalui iklan baris atau lelang. Dengan demikian, produk dan jasa yang dibeli dan yang dijual biasanya bervariasi dan memiliki perkembangan dan siklus penjualan yang singkat. Produk yang dijual biasanya adalah produk-produk bekas pemakai sebelumnya.

Produk yang biasa dipasarkan adalah produk bekas pakai atau milik pengguna sebelumnya. Dalam kasus individu yang mencari ide mengenai produk atau layanan yang akan dipasarkan dapat dikembangkan untuk dijual pada skala kecil di dalam sebuah siklus hidup pengembangan produk. Seringkali individu hanya berpikir untuk mencari cara dalam membuat keuntungan dengan waktu yang cepat, dan dengan mudahnya hanya menempatkan produk mereka di situs online dengan harapan bahwa itu akan dijual.

Iklan sangat penting terhadap keberhasilan setiap bisnis. Dalam hal konsep perdagangan pelanggan untuk pelanggan, periklanan sering berhubungan dengan daftar lelang online. Melihat fakta bahwa biaya yang dikeluarkan untuk beriklan di media seperti koran dan majalah lebih tinggi, banyak penjual lebih menggunakan media internet untuk mengiklankan produk mereka. Pembeli potensial dapat menemukan produk atau jasa yang diinginkan dengan cara melakukan pencarian pada situs-situs C2C yang ada. Selain dari kemungkinan provisi dan komisi yang dikenakan oleh situs lelang atau situs daftar iklan relatif kecil, dalam konsep pasar ini tidak memerlukan uang dalam jumlah besar yang dihitung sebagai biaya yang harus dikeluarkan dalam melakukan aktivitas jual beli.

Kegiatan pemasaran dalam konsep perdagangan Pelanggan untuk Pelanggan telah menjadi sangat populer dalam beberapa tahun terakhir. Pelanggan dapat langsung menghubungi penjual tanpa membutuhkan perantara. Selain itu, siapa pun sekarang dapat menjual dan mengiklankan produk dimana saja dan memungkinkan seseorang untuk dengan mudah memulai bisnis yang dapat dikategorikan sebagai usaha kecil menegah. Oleh karena itu, berbagai macam produk yang sering dapat ditemukan di situs lelang seperti eBay, termasuk barang bekas. Karena mayoritas dari penjualan ini terjadi melalui internet, penjual dapat menjangkau baik pelanggan nasional dan internasional dan meningkatkan pasar mereka hanya dengan menggunakan akses dalam situs tersebut. Umpan balik pada produk yang dibeli sering diminta untuk membantu para penjual dan calon pelanggan dalam hal menumbuhkan rasa percaya karena jarang atau bahkan tidak sama sekali ditemukan proses tatap muka saat kegiatan jual beli berlangsung. Transaksi yang digunakan adalah sistem pembayaran online seperti PayPal.

Meskipun lelang atau penjualan online memungkinkan seseorang untuk menampilkan produknya di dunia maya, tetap ada biaya komisi yang dibebankan kepada penjual apabila produk yang dijual telah laku dibeli. Dengan meningkatnya penggunaan lelang atau situs jual beli online, jumlah dari kasus yang berhubungan dengan penipuan juga semakin meningkat. Misalnya, penjual mungkin membuat dua akun di sebuah situs lelang. Ketika seorang pembeli yang tertarik tawaran untuk item, penjual akan menggunakan akun yang lain untuk mengajukan tawaran pada item yang sama dan dengan tujuan untuk meningkatkan harga. Akibatnya, banyak pengguna yang telah membeli produk-produk dengan harga yang relatif lebih tinggi dari harga seharusnya.

Pencurian identitas telah menjadi isu yang hangat dalam kasus penipuan melalui situs perdagangan online. Para pelaku sering membuat situs dengan nama domain yang populer seperti "ebay" dalam rangka untuk menarik ketidaktahuan akun eBay pelanggan. Situs-situs tersebut akan meminta informasi pribadi seperti nomor kartu kredit. Banyak kasus yang telah didokumentasikan di mana pengguna menemukan adanya transaksi atau pengeluaran yang tidak diketahui asal usulnya dalam laporan tagihan kartu kredit mereka. Sayangnya, situs-situs yang sering memiliki kewajiban mengeluarkan pernyataan yang mengklaim bahwa mereka tidak bertanggung jawab untuk setiap kerugian atau kerusakan. Selain itu, kegiatan transaksi jual beli produk dan jasa yang ilegal dan terlarang banyak juga ditemukan di situs lelang. Apa pun dari obat-obatan ilegal, karya-karya bajakan, dan bahkan seks telah muncul di situs tersebut. Meskipun sebagian besar dari akun yang menjual produk dan jasa terlarang tersebut telah di blokir, beberapa pengguna atau pemilik akun situs tersebut masih dapat menemukan cara untuk mengakses situs tersebut dan tetap melakukan kegiatan perdagangan ilegal dan terlarang.

Banyak situs lelang online yang enggan bergabung atau menjalin kerja sama dengan situs lain yang sejenis. Pihak manajemen perusahaan situs online tersebut lebih memilih untuk menciptakan aplikasi yang inovatif dengan model bisnis yang efisien guna menuju kesuksesan dan tetap kompetitif dengan para kompetitor. Lelang Online dapat dikategorikan menjadi lima model utama: C2C, B2C, B2B, B2G, dan G2P. C2C mengacu pada pelanggan untuk pelanggan, B2C menandakan bisnis untuk pelanggan, B2B mengacu pada bisnis untuk bisnis, B2G menandakan bisnis untuk pemerintah, dan G2P mengacu pada pemerintah untuk publik. Dalam beberapa tahun terakhir, situs lelang online bahkan telah mengajukan banding ke bisnis utama. Misalnya, Sears telah dilaporkan menjual barang-barang dengan harga yang lebih tinggi pada lelang ini bila dibandingkan dengan harga produk mereka di toko-toko yang telah tersebar.

Keberhasilan sebuah situs lelang online sangat tergantung pada enam variabel: interaktivitas, penawaran produk, tingkat kepercayaan, tingkat pertumbuhan dan adopsi, jaringan, tingkat komitmen, dan pilihan pembayaran. Interaksi antara pengguna sangat penting, untuk itu website harus dapat diakses dan mudah dinavigasi. E-mail, forum komunitas, dan umpan balik adalah jenis-jenis fitur yang dihadirkan untuk meningkatkan interaktivitas. Dengan semakin banyaknya penipuan online, kepercayaan adalah hal yang penting dalam situs lelang. Pengguna harus dapat diberikan garansi bahwa informasi pribadi mereka akan tetap aman dan bahwa mereka akan menerima produk yang dibeli dalam kondisi sempurna dan dalam waktu yang tepat. Dengan pesatnya kemajuan teknologi, situs lelang harus menanggapi perubahan ini dengan terus menghadirkan pembaruan. Selain itu, situs-situs ini diharapkan perlu untuk terus mencari peluang-peluang bisnis dalam rangka memperluas pasar mereka, karena jaringan besar pengguna adalah juga penting. Memiliki sebuah siklus dalam hubungan dari berbagai penjual, pembeli, pemasok, dan agen pengiriman akan meningkatkan jumlah pengguna, yang juga akan meningkatkan tingkat interaktivitas. Selain itu, membentuk aliansi dengan mitra yang berbeda juga akan membantu dalam kesuksesan situs ini. Tingkat komitmen antara pembeli dan penjual juga memainkan peran dalam kesuksesan situs jual beli online ini. Mirip dengan tingkat kepercayaan, pembeli harus memastikan bahwa mereka menerima barang yang dibeli, dan penjual harus benar-benar menerima pembayaran. Penggunaan transaksi online dapat bermanfaat untuk menawarkan berbagai pilihan pembayaran yang akan menampung pembeli yang berbeda-beda.

Iklan baris internet adalah contoh lain metode pemasaran konsep pelanggan untuk pelanggan. Contoh perusahaan Iklan internet adalah Craigslist. Craigslist memanfaatkan internet untuk menarik pelanggan yang luas dan menggunakan basis pembeli yang menggunakan situs web untuk daftar dan menjual barang-barang.

Sejak strategi pemasaran konsep pelanggan untuk pelanggan sangat berfokus pada melayani pelanggan, bisnis model Craigslist adalah sederhana: melayani pelanggan pertama. Dengan memanfaatkan model ini, Craigslist telah berkembang menjadi sebuah contoh utama dari konsep perdagangan atau pemasaran pelanggan untuk pelanggan yang menggunakan 'mesin', yang berfokus pada pelanggan menjual kepada pelanggan.

Pendapatan yang mendukung roda bisnis perusahaan berasal melalui bisnis-bisnis lainnya yang dibuat bercabang, sambil mempertahankan model dan kenyamanan dari situs. Bahkan, Craigslist tidak membuat uang dari interaksi yang berasal dari iklan dalam konsep perdagangan atau pemasaran pelanggan untuk pelanggan. Semua pendapatan mereka berasal dari bagian-bagian dari situs web yang ditargetkan untuk keperluan bisnis.

Dengan demikian, menjadi jelas bahwa perusahaan-perusahaan yang berfokus pada model khusus ini, baik itu menggunakan konsep online atau offline, sering tidak fokus pada profit. Sebaliknya, perusahaan-perusahaan ini lebih fokus dalam membuat layanan yang memiliki banyak akses yang dibutuhkan para pengguna dalam kegiatan perdagangan atau lelang online.

Situs iklan baris di internet seperti olx, quikr, loogga sering mendapatkan keunggulan di negara-negara berkembang seperti India, Brazil dan Nigeria. Olx dan quikr baru-baru ini memungkinkan pengguna mereka untuk menjual sapi dan kerbau di pedesaan India 

Kegiatan pemasaran dalam konsep C2C adalah sangat penting untuk pengecer. Ketika konsumen membeli suatu produk, jika bisa berbagi dengan para pembelanja teman-teman, yang mendorong lalu lintas yang signifikan kembali ke lokasi pelanggan. Selain itu, pembeli lebih percaya kepada rekomendasi yang diberikan oleh sesama pembeli apabila dibandingkan dengan rekomendasi yang diberikan oleh penjual. Pengecer seperti CafePress telah membuat pemasaran dengan konsep C2C pada situs web mereka dan perusahaan-perusahaan seperti ShopSocially sedang membangun platform pemasaran C2C untuk pengecer.

Sebagian besar perusahaan memikirkan pemasaran C2C seperti penggunaan saluran media sosial seperti Facebook dan Twitter. Namun, dalam banyak kasus, pesan yang disampaikan menimbulkan kecenderungan menjadi konsep bisnis untuk konsumen.

Penerapan konsep tersebut di Indonesia sudah memiliki banyak contoh dengan kemunculan berbagai perusahaan seperti Tokobagus, Berniaga, dan OLX yang menghadirkan layanan iklan baris. Metode transaksi yang paling sering digunakan di situs iklan baris ialah metode "cash on delivery" atau COD.

Ini adalah model bisnis dimana website yang bersangkutan tidak hanya membantu mempromosikan barang dagangan saja, tapi juga memfasilitasi transaksi uang secara daring. Berikut ialah indikator utama bagi sebuah situs web marketplace:
Kegiatan jual beli di website marketplace harus menggunakan fasilitas transaksi daring seperti layanan "escrow" atau rekening pihak ketiga untuk menjamin keamanan transaksi. Penjual hanya akan menerima uang pembayaran setelah barang diterima oleh pembeli. Selama barang belum sampai, uang akan disimpan di rekening pihak ketiga. Apabila transaksi gagal, maka uang akan dikembalikan ke tangan pembeli.

Tiga situs marketplace di Indonesia yang memperbolehkan penjual langsung berjualan barang di website ialah Tokopedia, Bukalapak, dan Lamido. Ada juga situs marketplace lainnya yang mengharuskan penjual menyelesaikan proses verifikasi terlebih dahulu seperti Blanja dan Elevenia.



</doc>
<doc id="2135789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135789" title="Goar">
Goar

Goar (lahir sebelum 390, meninggal di antara 446 dan 450) merupakan seorang pemimpin Suku Alan di abad ke-5 Galia. Ia memimpin para pengikutnya di Rhein selama serangan multi-suku Galia pada tahun 406, namun bergabung dengan Romawi, dan kemudian memainkan peran di dalam politik Galia.

Goar pertama kali disebutkan oleh Gregorius dari Tours di dalam keterangan serangan barbar di seberang Rhein pada tanggal 31 Desember 406. Sejumlah suku ambil bagian di dalam serangan ini termasuk Goar. Partai Alan lainnya dipimpin oleh Respindal, Asdingi Vandal yang dipimpin oleh Godigisel, Vandal Siling, dan beberapa kelompok Suebi. Tidak disebutkan dari mana kelompok ini berasal, meskipun sebagian besar sejarahwan menandai suku Alan ini dengan suku-suku yang diselesaikan oleh Gratianus di Panonia skt. tahun 380.

Menurut Gregorius, sekutu Romawi Suku Franka menyerang Asdingi Vandal oleh Mainz ketika mereka berada di tengah-tengah persimpangan, yang menewaskan Godigisel, dan pembasmian suku yang hampir punah. Namun di saat itu, raja Alan, lainnya, Respendial, datang untuk menyelamatkan Vandal dan mengalahkan Franka, "meskipun Goar pergi ke wilayah Romawi." Tidak dijelaskan di dalam catatan Gregorius apabila Goar sesungguhnya bergabung dengan Franka ketike memerangi para penyerangnya; namun di beberapa hal, ia tetap berada di Galia ketika Vandal, Suebi, dan Alan Respendial melanjutkan ke Spanyol.

Goar selanjutnya muncul pada tahun 411, ketika ia dan Gunnar, raja Kerajaan Burgundian, bergabung ketika mereka menunjuk seorang senator Galia-Romawi Jovinus sebagai Kaisar Romawi di Mainz (seperti yang digambarkan oleh Olympiodorus dari Thebes). Di saat itu, seorang kaisar penyerang lainnya, Konstantius III, dikepung di Arles oleh jenderal Honorius, calon kaisar Konstantius III. Para pendukung Konstantius di Galia utara membelot ke Jovinus, yang menyebabkan Konstantius kalah. Jovinus kemudian mengancam Konstantius dengan "Burgundian, Alamanni, Franka, Alan, dan seluruh pasukannya" (mungkin termasuk Goar). Namun penyerapan Jovinus diredakan dua tahun kemudian, ketika Visigoth memasuki Galia setelah mereka menjarah Roma pada tahun sebelumnya. Raja Visigoth, Ataulf yang bimbang berpihak kepada pemerintahan Honorius di Ravenna dan mengalahkan Jovinus di Valença. Jawaban Alan dan Burgundian atas kekalahan ini tidak tercatat.

Setelah mengalahkan Jovinus, Visigoth mengalami konflik baru dengan Honorius; konflik ini memuncak dengan pengepungan Bazas pada tahun 414. Menurut Paulinus dari Pella, yang merupakan salah satu yang terkepung saat itu, Visigoth didukung oleh sekelompok Alan (yang rajanya ia gambarkan namun tidak disebutkan namanya). Paulinus, yang sebelumnya telah menjalin persahabatan dengan raja Alan, membujuknya untuk putus dengan Goth dan berpihak kepada pembela Romawi di kota. Pemimpin Alan melakukannya dengan menawan istri dan putranya kepada Romawi. Visigoth kemudian menarik diri dari Bazas dan mundur ke Spanyol, sementara Alan menetap sebagai sekutu Romawi.

Sejarahwan bimbang apabila raja tidak bernama Paulinus dikenali sebagai Goar, atau dengan pemimpin Alan lainnya—yang tidak diketahui—yang diduga menyertai Visigoth sejak Italia atau sebelumnya. Bekas pengenalan berarti bahwa Goar telah bersekutu dengan Ataulf setelah kekalahan Goth dari Jovinus; hipotesis kedua dapat diartikan sejak saat itu terdapat kelompok Alan kedua yang berbeda di Galia, selain kelompok Goar.

Di dalam "Kehidupan Santo Garmon dari Auxerre", Konstantius dari Lyon menggambarkan konfrontasi di antara Garmon dan seorang raja Alan di sekitar tahun 446. Raja ini diperintah oleh Aetius untuk meredakan pemberontakan Bagaudae di Armorika, namun Garmon membujuknya untuk menunda serangan sementara ia mendapat kepastian perintah dari kaisar di Italia. Konstantius memberi nama raja ini sebagai "Eochar", namun banyak sejarahwan melihat ini sebagai kesalahan penulisan untuk "Gochar" (karena nama Goar muncul di beberapa sumber di dalam bentuk ini). Sejarahwan lain keberatan dengan pengenalan tersebut karena itu berarti bahwa karier Goar sebagai pemimpin Alan berlangsung lebih dari empat puluh tahun.

Juga di Chronica Gallica 452 mencatat bahwa pemimpin Alan lain, Sambida, diberikan wilayah di sekitar Valentia pada tahun 440, beberapa tahhun sebelum terjadinya konfrontasi Garmon dengan Alan. Jika hanya satu kerajaan Alan diperkirakan telah ada di Galia, ini berarti bahwa Goar telah digantikan oleh Sambida sebelum tahun 440, dan bahwa Sambida kemudian digantikan oleh Eochar. Jika di sisi lain dua kerajaan telah diambil, Eochar dapat dikenali sebagai Goar, ahli waris Goar, atau ahli waris Sambida.

"Chronica Gallica" menjelaskan hibah lain wilayah untuk Alan oleh Aetius dua tahun kemudian (442), dimana bansga Romawi menduduki wilayah yang menentang hibah dan harus diusir dengan paksa. Tidak ada seorangpun dari pemimpin Alan ini, maupun lokasi wilayah yang disebutkan di dalam "Chronica"; namun banyak sejarahwan mengaitkan peristiwa ini dengan Goar juga.

Dalam kasus apapun, Alan Goar dikenal secara universal dengan kelompok Alan di dekat Orléans, yang membantu mengusir serangan Attila pada tahun 451, yang saat itu dipimpin oleh Sangiban dan mengakhiri rezim Goar, jika pengenalan dengan Eochar diterima, di suatu tempat di sekitar tahun 446 dan 450.



</doc>
<doc id="2135858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135858" title="Chrodegang">
Chrodegang

Santo Chrodegang (Bahasa Latin:Chrodogangus; Bahasa Jerman:Chrodegang, Hruotgang; meninggal 6 Maret 766 M) merupakan Uskup Metz asal Franka dari tahun 742 atau 748 sampai kematiannya.

Chrodegang dilahirkan pada awal abad ke-8 di Hesbaye (Belgia, di sekitar civitas Romawi kuno Tongeren) dari keluarga bangsawan Franka. Ia adalah putra Sigrand, dan , putri Lambert dari Hesbaye.

Ia dididik di istana Karl Martell dan menjadi sekretaris pribadinya kemudian kanselir dan pada tahun 737 perdana menteri. Pada tanggal 1 Maret 742, ia ditunjuk sebagai Uskup Metz dan masih mempertahankan jabatan sipilnya.

Pada tahun 748 ia mendirikan Biara Gorze (di dekat Metz). Ia juga mendirikan Biara St. Peter di Moselle, dan melakukan banyak hal untuk biara-biara di Gengenbach dan Lorsch. Untuk biara yang terakhir ia konon mendapatkan relik-relik Santo Nazarius, dan untuk Gorze, Santo Gorgonius. Pada tahun 753 ia dikirim kepada Paus Stefanus II untuk menunjukkan simpati penguasa Franka terhadap terobosan dari Aistulf, Raja Langobardi. Ia menemani paus ke Ponthieu.

Setelah kematian Santo Bonifasius, Paus Stefanus memberikan "Pallium" kepada Santo Chrodegang (754–755), yang menjadikannya sebagai Uskup Agung, namun tidak mengangkat Keuskupan Metz. Pada tahun 762, ketika terjadi wabah berbahaya, ia memperkenalkan di antara para imamnya sebuah doa persaudaraan yang dikenal sebagai Liga Attigny. Santo Chrodegang fasih di dalam Bahasa Latin dan Bahasa Jerman. Ia meninggal di Metz pada tanggal 6 Maret 766 dan dimakamkan di Biara Gorze, situs suci utamanya.

Di dalam keuskupannya ia memperkenalkan Ritus Roma dan nyanyian rohani, komunitas kehidupan untuk para imam di katedralnya, dan menulis aturan khusus untuk mereka, Regula Canonicorum, yang kemudian dikenal sebagai Peraturan Chrodegang. Peraturan itu berisi tiga puluh empat bab yang ia berikan kepada imamnya (skt. 755) berdasarkan Peraturan Santo Benediktus dan juga Peraturan Santo Agustinus seperti yang dilaksanakan oleh Kanon Reguler Lateran. Melalui itu ia memberi dorongan besar untuk penyebaran kehidupan masyarakat di kalangan imam sekuler. Kemudian peraturan itu diperluas menjadi delapan puluh enam bab.

Diduga bahwa Peraturan Chrodegang dibawa oleh biarawan Irlandia ke tanah air mereka dari biara-biara utara-timur Galia, dan bahwa pertapa Irlandia Ankorit awalnya tidak terkekang oleh peraturan Biara yang mengikat.

Di sepanjang abad ke-9 ditemukan sembilan tempat di Irlandia (termasuk Armagh, Cluain Mhic Nóis, Cluain Eois, Daimhinis dan Sligo) dimana komunitas Céilí Dé ini didirikan sebagai semacam lampiran lembaga-lembaga monastik biasa. Mereka tampaknya merawat khususnya orang miskin dan orang sakit, dan tertarik di bagian musik Ibadah.



</doc>
<doc id="2135870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135870" title="Buya Yahya">
Buya Yahya

Yahya Zainul Ma'arif (Arab يحيى زين المعارف) yang lebih akrab disapa Buya Yahya () adalah pengasuh Lembaga Pengembangan Da'wah dan Pondok Pesantren Al-Bahjah yang berpusat di Cirebon.

Buya Yahya mendirikan Lembaga Pengembangan Da'wah dan Pondok Pesantren dengan nama Al-Bahjah yang pusatnya berada di wilayah Kabupaten Cirebon.

Al-Bahjah memiliki beberapa kampus, kampus utama yang beralamat di Jalan Pangeran Cakra Buana No. 179, Blok Gudang Air, Kelurahan Sendang, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon, mulai dibangun pada Juni 2008. Al-Bahjah memiliki banyak unit usaha; ada minimarket AB Mart, Al-Bahjah Tour & Travel, Sekolah Dasar Islam Qur’ani (SDIQu) Al-Bahjah, SMPIQU al Bahjah, SMAIQu al Bahjah,Al Bahjah TV, Radio QU, Penerbit Pustaka Al-Bahjah dan masih banyak lagi. Berbagai unit usaha tersebut rata-rata digerakkan para santri, yang disebut Santri Khos, atau santri khusus. Santri Khos tak cuma bergerak dalam bidang dakwah maupun sosial, ada juga yang bertugas di dapur umum.

Pesantren ini kental dengan nuansa Nahdiyyin. Meskipun begitu, pesantren ini bukan milik ormas Nahdlatul Ulama (NU).

Salah satu peraturan di Al-Bahjah, para santri diharuskan berbahasa Arab dalam keseharian. Bagi santri baru, diberi waktu tiga bulan untuk beradaptasi.



</doc>
<doc id="2135887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135887" title="Tuya">
Tuya

Tuya adalah bentukan gunung api dengan puncak yang datar dan sisi yang curam yang terbentuk ketika letusan lava mengalir melalui gletser yang tebal atau lapisan es. Tuya agak langka dan jarang ditemui, umumnya terbatas pada daerah yang tertutup oleh gletser dan memiliki kegiatan vulkanik aktif selama periode glasiasi tersebut.

Tuya terbentuk ketika lava yang meletus di bawah gletser mendingin dengan sangat cepat dan tidak dapat mengalir lebih jauh, sehingga membeku mencuram di sisi bukit. Jika letusan terus berlanjut hingga cukup lama, letusan akan melelehkan semua es atau muncul melalui bagian atas es dan kemudian menciptakan aliran lava biasa yang akhirnya membuat lapisan datar di atas bukit. Menemukan pola dan menentukan tanggal mengalirnya lava di tuya telah terbukti berguna dalam merekonstruksi luasan wilayah dan ketebalan glasiasi masa lalu.

Tuya adalah jenis gunung api subglasial yang terdiri dari lapisan lava yang hampir horizontal dan menutupi lapisan batuan vulkanik fragmental yang hampir tertutup es, dan bentukan ini sering terbentuk juga terisolasi di dataran tinggi. Tuya ditemukan di Islandia, British Columbia, wilayah Santiam Pass di Oregon, Tuva di Rusia bagian timur, Semenanjung Antartika dan di bawah lapisan es di Antartika Barat. Tuya di Islandia terkadang disebut juga "gunung meja" karena puncaknya yang datar.

S. Holland, seorang ahli geografi yang bekerja di pemerintahan British Columbia, Kanada, menjelaskan ak dengan cara sebagai berikut:
Karena mengalir di bawah es dan air, tuya memiliki erupsi freatomagmatik yang menciptakan lapisan breksi dan hialoklastit di atas lava bantal. Jika gunung berapi mencapai permukaan gletser, maka gunung api akan tertutupi oleh plato lava yang terbentuk secara subaerial.

Asal usul istilah tuya berasal dari Tuya Butte, salah satu dari banyak tuya di daerah Sungai Tuya dan Barisan Tuya di British Columbia bagian utara, Kanada.
Saat masih berada di sekolah pascasarjana pada tahun 1947,ahli geologi Kanada Bill Mathews menerbitkan sebuah makalah berjudul, "Tuya, Gunung Api Berpuncak Datar di British Columbia", dan ia menciptakan istilah "tuya" untuk merujuk kepada formasi vulkanik khas tersebut. Tuya Butte adalah contoh yang hampir tepat dari jenis ini dan merupakan bentuk lahan tuya pertama yang dianalisis melalui sumber literatur geologis, dan nama ini telah menjadi standar di seluruh dunia di antara para vulkanologis dalam mereferensi dan menulis tentang formasi tersebut. Taman Provinsial Pegunungan Tuya baru-baru ini didirikan untuk melindungi lanskap-lanskap yang tidak biasa, yang terletak dari utara Danau Tuya dan selatan Sungai Jennings dekat perbatasan dengan Yukon. Dalam waktu yang sama dengan waktu Mathews menerbitkan makalahnya, ahli geologi Islandia, Gudmundur Kjartansson telah membedakan antara pegunungan "móberg" dan tuya di Islandia dan mengusulkan hipotesis bahwa keduanya terbentuk selama masa erupsi subglasial dan intraglasial.

Istilah "tuya" mungkin berasal dari kata dalam bahasa Tahltan, bahasa lokal penduduk British Columbia

Mesa vulkanik di dekat Santa Fe, New Mexico, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Black Mesa dan menyerupai tuya, dikenal dalam bahasa Tewa sebagai "Tu-yo".





</doc>
<doc id="2135909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135909" title="SD Negeri 2 Panutan">
SD Negeri 2 Panutan

Sekolah Dasar Negeri 2 Panutan, adalah salah satu SD Negeri di Kabupaten Pringsewu. SD ini berada di Jalan Pelita No 001 Panutan, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu.

SD Negeri 2 Panutan didirikan pada 1 Maret 1980. SD ini berlokasi di Jalan Pelita No 001 Panutan. Sekolah ini telah memiliki akreditasi B dan menjadi salah satu sekolah yang memiliki jumlah siswa yang cukup banyak di Kecamatan Pagelaran.



</doc>
<doc id="2135915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135915" title="Model hiperpersonal">
Model hiperpersonal

Model komunikasi hiperpersonal adalah model komunikasi interpersonal yang menunjukkan bahwa komunikasi bermediasi komputer dapat menjadi hiperpersonal dikarenakan jenis komunikasi ini 'melebihi interaksi tatap muka', model komunikasi ini mampu untuk memberikan pengirim pesan sejumlah keuntungan komunikatif yang melebihi interaksi tatap muka secara tradisional. Apabila dibandingkan dengan interaksi tatap muka pada umumnya, seorang pengirim pesan hyperpersonal mempunyai kemampuan yang lebih besar untuk secara strategis mengembangkan dan memperbaiki caranya dalam mempresentasikan diri, memungkinkan juga untuk perepresentasian diri satu individu terhadap individu lain menjadi lebih selektif dan optimal.

Model komunikasi hiperpersonal mampu menentukan kondisi spesifik yang menguntungkan dalam interaksi impersonal maupun interpersonal. Model komunikasi hiperpersonal membahas tiga pertanyaan: 1) kapan suatu interaksi impersonal dimediasi; 2) kapan komunikasi bermediasi komputer dianggap interpersonal; dan 3) kapan komunikasi bermediasi komputer menjadi hiperpersonal?

Komunikasi hiperpersonal menurut Walther adalah sesuatu yang secara sosial lebih kita inginkan dibandingkan dengan apa yang biasa kita rasakan dalam suatu interaksi tatap muka. Kombinasi dari atribut media, fenomena sosial, dan proses psikologi-sosial dapat mengawali masuknya komunikasi bermediasi komputer untuk menjadi 'hiperpersonal', yaitu untuk melebihi komunikasi tatap muka. Perspektif ini menunjukkan bahwa pengguna komunikasi bermediasi komputer berkemungkinan untuk mengalami tingkat keakraban/intimasi yang lebih besar, dan rasa persatuan serta ketertarikan yang lebih kuat dalam suatu kelompok dibandingkan dalam interaksi tatap muka yang biasa.

Joseph Walther seorang profesor komunikasi berkontribusi dalam pengembangan dari teori ini pada tahun 1996 setelah penelitian yang berkepanjangan terhadap komunikasi bermediasi komputer.

Berdasarkan atas hasil penelitian Walther(1996), komunikasi bermediasi komputer melewati tiga fase : dari impersonal, menjadi interpersonal, dan akhirnya menjadi hperpersonal.

Pertama-tama, dikarenakan komunikasi bermediasi komputer tidak menunjukan adanya isyarat nonverbal, sebagian berargumen bahwa komunikasi bermediasi komputer lebih berorientasikan kerja apabila dibandingkan dengan jenis komunikasi tatap muka. Alasannya adalah :
Kelompok penelitian awal dari komunikasi bermediasi komputer menyarankan bahwa kelompok-kelompok komunikasi bermediasi komputer lebih baik dalam interaksi yang berorientasikan tugas daripada rekan-rekan komunikasi tatap muka mereka. Dalam situasi yang berorientasi tugas, di mana interaksi interpersonal yang terlampau pribadi tidak diinginkan, maka interaksi impersonal adalah jenis interaksi yang tepat, hal ini dikarenakan pertukaran komunikasi yang yang terjadi lebih terfokus pada tugas kelompok. Misalnya, tim teknologi yang tersebar secara geografis ditugasi untuk memecahkan sebuah bug dari aplikasi perangkat lunak akan menjadi lebih produktif ketika komunikasi fokus pada tugas dibandingkan dengan fokus terhadap hubungan interpersonal. Ini tidak berarti bahwa semua komunikasi bermediasi komputer adalah impersonal, namun hanya menunjukkan bahwa konteks yang lebih spesifik mungkin lebih cocok dalam interaksi impersonal daripada pertukaran personal.

Kemudian, Walther menyatakan bahwa komunikasi bermediasi komputer tidak selalu impersonal; melainkan, ini juga dapat menghasilkan suatu hubungan sosial. Meskipun, dalam komunikasi bermediasi komputer terjadi pertukaran informasi personal yang lebih sedikit dikarenakan tidak adanya isyarat nonverbal, seiring dengan meningkatnya waktu berkomunikasi, pertukaran informasi yang terjadi pun turut mengalami peningkatan. Dalam antisipasi komunikasi di masa depan, terdapat kemungkinan bahwa komunikator akan lebih fokus dalam mencari informasi tentang orang lain. Mekanisme ini mengarah pada urgensi yang serupa, kesamaan, penguasaan diri, dan tingkat penerimaan yang sama dengan komunikasi tatap muka. Namun, terdapat juga kekurangan. Dikarenakan konsensus komunikasi bermediasi komputer membutuhkan waktu, apabila waktu dari komunikasi bermediasi komputer terbatas, maka pertukaran informasi yang terjadi akan lebih sedikit apabila dibandingkan komunikasi tatap muka, yang juga nantinya berdampak pada tingkat efisiensi dalam suatu kelompok.

Pada akhirnya, Walther merumuskan konsep hiperpersonal komunikasi yang menunjukkan bahwa 'komunikasi bermediasi komputer adalah jenis interaksi sosial yang cenderung lebih kita inginkan untuk alami dibandingkan dengan interaksi tatap muka secara paralel'. Walther mengusulkan bahwa pengguna komunikasi bermediasi komputer telah mengambil bagian dalam komunikasi hiperpersonal. Pengirim dan penerima terlibat dalam proses presentasi yang diseleksi secara mandiri melalui pesan yang mereka buat dan kirim. Hal ini dapat menyebabkan idealisasi dari pengirim dengan penerima didasarkan pada atribusi pembuatan dari isyarat paralingual yang tersedia yang ditemukan dalam pesan. Proses ini disempurnakan dengan pertukaran asinkronis, membiarkan masing-masing pengirim dan penerima mempunyai waktu yang cukup untuk mempertimbangkan pesan yang mereka kirim dan terima.

Interaksi hiperpersonal dapat menjadi berlebihan atau di atas interaksi pribadi yang normal. Dengan kata lain, hubungan virtual dapat berkembang menjadi hiperpersonal yang terlalu pribadi. Ketika pengguna mengalami kesamaan dan kesadaran diri, secara fisik dipisahkan, dan berkomunikasi melalui sebuah media dengan isyarat terbatas, mereka dapat secara selektif mempresentasikan diri mereka dan mengubah cara komunikasi mereka, memungkinkan mereka untuk membangun dan membalas pernyataan dari pasangan komunikasi mereka dan menciptakan hubungan tanpa gangguan dari lingkungan realitas.

Komunikasi hiperpersonal dapat didefinisikan sebagai interaksi bermediasi komputer yang lebih menarik daripada pengalaman interaksi tatap muka pada posisi yang sama. Model komunikasi hiperpersonal dapat dipahami dengan melihat proses terjalinnya komunikasi yang meliputi pengirim, penerima, saluran, dan umpan balik. Pengirim menggunakan proses presentasi diri yang selektif; hal ini mengacu pada kemampuan pengguna komunikasi bermediasi komputer yang mampu mengelola citra virtual mereka. Memiliki kemampuan menyensor diri sendiri dan memanipulasi pesan yang mungkin untuk dilakukan dalam konteks komunikasi bermediasi komputer, kemampuan ini beberapa tingkat lebih tinggi dibandingkan dengan interaksi tatap muka biasa, sehingga individu memiliki kontrol lebih besar atas isyarat apa yang mereka kirim.

Walther membuat argumen mengenai empat unsur dari proses komunikasi, yaitu: penerima, pengirim, karakteristik saluran, dan proses umpan balik.

Walther berpendapat bahwa penerima memiliki sebuah "persepsi ideal" dari pengirim pesan di dalam komunikasi bermediasi komputer. Dia mengatakan bahwa model identitas sosial dari efek deindividuasi memprediksi bahwa konteks isyarat yang halus memiliki nilai yang kuat dalam komunikasi bermediasi komputer. Tidak adanya isyarat-isyarat yang ada dalam komunikasi tatap muka, mengarahkan kita kepada fakta bahwa penerima mungkin sangat sensitif terhadap isyarat kepribadian maupun soasial yang halus yang terjadi di dalam komunikasi bermediasi komputer. Komunikasi dengan cara ini, memungkinkan pasangan dalam komunikasi bermediasi komputer membangun citra dan persepsi satu sama lain didasari dengan isyarat yang minim. Dengan sedikit isyarat yang menjadi dasar persepsi mereka, penerima harus "mengisi kekosongan" dengan pemahaman mereka sendiri atas pengguna lainnya dan lebih sering mengasumsikan karakteristik positif atas citra mereka. Dengan kata lain, tanpa adanya isyarat yang ada dalam komunikasi tatap muka untuk memediasi suatu interaksi, peserta mungkin menganggap pasangan mereka adalah "orang yang lebih baik" dari mereka yang sebenarnya.
Dalam komunikasi bermediasi komputer, pengirim pesan mempunyai peluang yang lebih besar untuk mengoptimalkan presentasi dirinya. Walther berpendapat, "[pengguna komunikasi bermediasi sosial] yang baik mampu merencanakan, dan telah meningkatkan kesempatan untuk menyensor diri sendiri. Dengan waktu yang lebih banyak untuk pembangunan pesan dan tingkat stres yang rendah dalam interaksi yang berlangsung, pengguna mungkin telah mengambil kesempatan untuk melakukan kesadaran diri objektif, refleksi, seleksi dan transmisi terhadap isyarat yang dianggap lebih baik."

Pengirim pesan menggunakan proses presentasi diri selektif, yang mengacu pada kemampuan pengguna komunikasi bermediasi komputer untuk mengelola citra virtual mereka. Berkemampuan menyensor diri sendiri dan memanipulasi pesan sangat mungkin untuk dilakukan dalam konteks komunikasi bermediasi komputer, tingkat penggunaan hal ini pun jauh lebih tinggi apabila dibandingkan dengan komunikasi tatap muka biasa, oleh karena sebab inilah individu memilki kontrol yang besar mengenai isyarat yang mereka kirimkan.
Walther menunjukkan bahwa ketidakseimbangan antara pesan dan minimnya isyarat komunikasi berkontribusi kepada presentasi diri yang selektif.

Dalam komunikasi bermediasi komputer, komunikator dapat membesar-besarkan pertaliannya dengan pasangan komunikasinya. Ketika pasangan-pasangan komunikasi tersebar secara geografis, individu cenderung untuk membuat pertalian yang positif apabila kelompok mereka dianggap memiliki ciri khas yang lebih tinggi. Akibatnya, anggota yang berkemungkinan lebih untuk membuat pertalian berdasarkan dari kesamaan yang kemudian menyebabkan rasa ketertarikan yang lebih besar di antara pasangan komunikasi tersebut. Isyarat paralinguistik digunakan sebagai bagian dari cara penilaian pasangan komunikasi ketika menggunakan komunikasi bermediasi komputer. Presentasi diri yang selektif memungkinkan orang-orang untuk mengelola citra diri mereka dengan cara yang berbeda dengan interaksi tatap muka. Pengurangan isyarat komunikasi dan potensi asinkronis proses komunikasi adalah hal yang lumrah terjadi di dalam komunikasi bermediasi komputer.

Pengurangan isyarat komunikasi: Komunikasi bermediasi komputer mengurangi isyarat-isyarat yang umumnya hadir dalam komunikasi tatap muka. Dalam komunikasi bermediasi komputer, kesan pertama tidak berdasarkan pada fisik, melainkan bergantung pada informasi dan kepribadian. Kesan dari pengirim lebih mudah dibentuk daripada dalam interaksi tatap muengirim tayangan yang lebih lunak daripada di dalam interaksi orang.

Walther mengutip sebuah studi oleh Chilcoat dan DeWine (1985) di mana tiga persepsi interpersonal menjadi bahan penelitian (daya tarik, kesamaan sikap, dan kredibilitas) terhadap tiga model komunikasi asinkronis (Interaksi tatap muka, konferensi video, dan konferensi audio). Kita mungkin beranggapan bahwa komunikasi tatap muka dapat menghasilkan karakteristik interpersonal yang lebih tinggi, namun justru hal sebaliknya yang terjadi : pasangan yang menggunakan konferensi audio menghasilkan penilaian yang lebih tinggi terhadap daya tarik, kesamaan sikap, dan kredibilitas partner mereka apabila dibandingkan dengan konferensi video dan juga interaksi tatap muka.

Komunikasi bermediasi komputer tidak memerlukan kehadiran dua pihak dalam waktu dan tempat yang sama sebagaimana dalam interaksi tatap muka, masing-masing anggota dapat mengambil bagian dalam kegiatan-kegiatan yang mereka inginkan, mengambil keuntungan dari saluran komunikasi ini. Walther mengutip bahwa sebuah relaksasi kendala waktu dalam komunikasi bermediasi komputer, sering kali membuka kememungkinan bagi komunikasi asinkronis. Misalnya, dengan komunikasi kelompok, "...Membuat komitmen yang sementara menjadi mengikat. Anggota kelompok dapat menghadiri proses acara kelompok secara mandiri dalam waktu yang mereka inginkan. Ketika pasangan komunikasi dapat menghadiri kelompok mereka pada waktu yang fleksibel, keterbatasan jumlah pasangan yang memiliki kesamaan waktu hadir yang berbeda tidak akan menjadi permasalahan yang terlalu serius."

Komunikasi asinkronis, melalui email atau forum— memberikan individu cara untuk mengelola hubungan mereka dalam kelompok menjadi lebih efisien dibandingkan melalui interaksi tatap muka. Menggunakan komunikasi asinkronis, seperti email, individu mampu mengelola hubungan kelompok dengan cara yang memaksimalkan waktu untuk tugas-tugas kelompok. Melalui proses entrainment, masyarakat dapat mensinkronisasi kegiatan mereka sesuai dengan kebutuhan kelompok, yang pada dasarnya dipengaruhi oleh waktu dan tingkat perhatian dari masing-masing individu. Entrainment dapat menyulitkan bagi kelompok untuk menyelesaikan tugas bersama-sama karena hal ini membutuhkan interaksi tatap muka, dan dengan demikian komunikasi asinkronis mungkin termasuk dalam diskusi yang menghambat produktivitas. Komunikasi Asinkronis dapat mengurangi entrainment yang berhubungan dengan interaksi kelompok. Menurut Walther, interaksi kelompok asinkronis tidak dapat dibatasi oleh waktu dan/atau mempersaingkan komitmen. Anggota kelompok pengguna komunikasi asinkronis dapat memberikan perhatian penuh terhadap kelompok ketika mereka memiliki kesempatan. Perhatian yang lebih besar dapat digunakan untuk lebih fokus terhadap tugas-tugas yang berkaitan dengan kelompok daripada menghabiskan waktu dan upaya pada komunikasi yang tidak relevan dengan tujuan.

Menurut Walther, komunikasi bermediasi komputer menghilangkan limitasi sementara, yang oleh sebab itu membebaskan kita dari kendala waktu. Kedua-duanya berorientasi pada tugas dan pertukaran sosial yang dapat berlangsung tanpa adanya batasan waktu.

Walther berpendapat bahwa konfirmasi perilaku - pengaruh timbal balik yang dikerahkan oleh pasangan antara pengirim-penerima — diperbesar dengan interaksi yang minim akan isyarat seperti dalam komunikasi bermediasi komputer. Dengan ka talain, dalam komunikasi bermediasi komputer, kita berperilaku sesuai dengan harapan yang orang lain dan data sosial tunjukkan dalam suatu proses komunikasi yang sudah secara selektif dikirim dan dibentuk oleh komunikator. Umpan balik antara pengirim dan penerima adalah bagian penting dari interaksi komunikasi, sebagai pengembangan hubungan baik dalam interaksi tatap muka maupun komunikasi bermediasi komputer. Namun,umpan balik yang dihasilkan dalam lingkungan yang minim-isyarat mungkin saja di besar-besarkan. Konfirmasi perilaku adalah proses komunikasi dalam mengembangkan kesan dan intimasi antar pasangan komunikasi sebagai hasil dari interaksi. Dalam komunikasi bermediasi komputer, konfirmasi perilaku bersama dengan pembesar-besaran dapat menjadi konsep yang ideal, mendorong pasangan komunikasi bermediasi komputer untuk merasakan afinitas terhadap pasangannya tersebut lebih intens daripada apa yang mungkin dia rasakan pada interaksi tatap muka. Jenis interaksi dalam komunikasi bermediasi komputer ini mendorong terbentuknya sebuah loop intensifikasi, yang menjelaskan mengenai hubungan hiperpersonal yang terbentuk di dalam lingkungan yang minim-isyarat.

Model SIDE adalah sebuah perkembangan terbaru dari teori deindividuasi, yang mengacu pada model identitas sosial/deindividuasi. Ini menunjukkan bahwa properti dari identitas kelompok justru meningkat, bukan menghilangkan identitas dari individu, fenomena inilah yang mengarahkan kepada perubahan yang terjadi pada pengguna komunikasi bermediasi komputer. Model SIDE memprediksi bahwa dalam komunikasi bermediasi komputer, nilai individu perlahan menghilang, berganti dengan nilai kelompok yang semakin meningkat. Model SIDE ini berbeda dari teori deindividuasi klasik yang lebih fokus pada nilai individu daripada nilai identitas kelompok.

Walther mengembangkan pendekatan alternatif untuk pendekatan penyaringan isyarat. Dari sudut pandang proses pengolahan informasi sosial, Walther menyatakan bahwa orang-orang secara alami tentu ingin mengembangkan hubungan sosial. Dengan SIP, ide dari tingkat di mana pertukaran informasi sosial terjadi adalah dengan saling diperkenalkan. Selain itu, SIP melihat juga strategi verbal yang digunakan dalam komunikasi bermediasi. Masing masing individu secara strategis menggunakan bahasa untuk menyampaikan berbagai informasi tentang pengirim, yang memungkinkan penerima untuk membuat sendiri ikatan-ikatan mengenai pengirim. Namun jika komunikasi bermediasi komputer benar-benar adalah komunikasi impersonal, mengapa ada begitu banyak orang yang mengadopsi komunikasi bermediasi komputer untuk keperluan sosial, seperti game daring, papan informasi virtual dan kelompok percapakan daring? Walther mengembangkan model yang berbeda untuk menjelaskan tren yang berkembang menuju penggunaan komunikasi bermediasi komputer untuk interaksi sosial. Ketika atribut media, fenomena sosial dan proses sosial-psikologis terintegrasi, maka akan menghasilkan apa yang Walther sebut sebagai 'hiperpersonal'.

Dalam karya yang berjudul 'The Presentation of Self in Everyday Life' (1959), Goffman menunjukkan bahwa di dalam komunikasi tatap muka, orang-orang menggunakan komunikasi verbal dan bahasa nonverbal untuk hadir secara pantas dan dengan baik untuk orang lain, hal ini dikarenakan mereka peduli dengan citra atau kesan yang mereka tinggalkan untuk orang lain dan persepsi orang lain terhadap mereka. Fenomena ini disebut manajemen kesan. Sementara itu dalam komunikasi bermediasi komputer yang berbasis teks, modifikasi dari kesan terbatas pada bahasa, tipografi, dan penyusunan informasi.

Dalam komunikasi tetep muka, fitur fisik seperti penampilan, ekspresi wajah, gestur dan postur dapat terlihat oleh orang lain, dimana hal ini dapat membantu penyampaian informasi nonverbal untuk membantu proses komunikasi. Komunikasi tatap muka terbentuk natural secara emosional, kognitif dan aspek fisik. Bahasa nonverbal tersebut adalah isyarat-isyarat yang minim dijumpai dalam komunikasi bermediasi komputer.

Beberapa berpendapat bahwa kurangnya isyarat-isyarat nonverbal dalam komunikasi bermediasi komputer dapat menurunkan kemampuan seseorang dalam membina dan mengelola kesan yang akurat terhadap orang lain. Selain itu, kurangnya isyarat-isyarat nonverbal mengarah pada fakta bahwa komunikasi bermediasi komputer memiliki unsur emosional yang lebih sedikit dibandingkan dengan interaksi tatap mukai, yang berkontribusi juga di dalam kurangnya kekayaan dan interpersonal serta isyarat-isyarat ekspresif yang dapat memberikan kesan yang lebih positif.

Disaat banyak orang memiliki pendapat yang berbeda, Walther dalam penelitiannya pada tahun 1996 menyatakan bahwa komunikasi bermediasi komputer sesungguhnya dapat meningkatkan ikatan interpersonal antara pengirim dan penerima karena kurangnya isyarat-isyarat nonverbal dan pesan demografis. Walther berpendapat bahwa nonverbal dan demografis isyarat yang terjadi di FtF komunikasi memainkan mengganggu peran; sementara di CMC komunikasi, hyperpersonal interaksi dibuat di mana pengirim membayar lebih banyak perhatian pada strategi penyampaian pesan sehingga presentasi diri lebih ditingkatkan dan dioptimalkan, yang pada akhirnya meningkatkan interaksi interpersonal.


Joyce Lamerichs dan Hedwig F. M. Te Molder dari departemen ilmu komunikasi di Wageningen University and Research Centre mengevaluasi cara-cara di mana komunikasi bermediasi komputer sejauh ini telah dikonsepsikan, diusulkan untuk dicari pendekatan baru. Mereka berpendapat bahwa perspektif tradisional telah mengabaikan pemahaman sehari-hari dari peserta mengenai penggunaan media dan karakteristik media dengan mengandalkan kerangka pemikiran yang kognitif dan individualistik . Model identetitas sosial dari model efek deindividuasi telah mengabaikan konstruksi dari aktivitas komunikasi sehari-hari seperti bicara, menulis pesan dan surat elektronik. Dalam rangka memahami ini, mereka mencoba untuk kembali mempelajari interaksi daring dan secara khusus mempelajari sebuah forum daring mengenai depresi. Hal ini menunjukkan bahwa identitas peserta tidak begitu banyak mencerminkan isi hati mereka melainkan lebih kepada mempraktikkan hak mereka.

Dalam studi lain oleh Sonja Utz berjudul "Social information processing in MUDS: The development of friendships in virtual worlds" dilakukan penelitian yang mempelajari persahabatan di dunia virtual. Penelitian ini mengungkapkan tingkat skeptisisme yang tinggi dalam diri peserta ketika dikaitkan dengan komunikasi bermediasi komputer. Teori ini menggunakan teori pemrosesan informasi sosial.


</doc>
<doc id="2135932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135932" title="Lapangan Udara Ozuki">
Lapangan Udara Ozuki



</doc>
<doc id="2135946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135946" title="Gunung Banyak">
Gunung Banyak

Gunung Banyak sebenarnya adalah sebuah dataran tinggi yang berada di Songgokerto, Batu, Jawa Timur yang memiliki ketinggian sekitar 1.315 meter. Gunung Banyak dikenal sebagai tempat untuk melakukan olahraga paralayang. Dari atas Gunung Banyak akan terlihat pemandangan Kota Batu dan Kota Malang, jika melihat ke arah utara akan terlihat Gunung Welirang dan di selatan terlihat Gunung Panderman, bahkan jika cuaca cerah, puncak Mahameru Gunung Semeru dapat terlihat pula di kejauhan.

Selain menawarkan pemandangan alam yang indah, Gunung Banyak merupakan salah satu tempat untuk melakukan olahraga paralayang baik atlet lokal maupun dari mancanegara. Selain itu, juga tersedia sarana kegiatan luar ruang lain seperti "flying fox".

Di atas Gunung Banyak juga terdapat "cottage-cottage" kecil yang terbuat dari kayu dan terletak di atas pohon yang dinamakan Omah Kayu. Omah Kayu merupakan salah satu daya tarik wisata Gunung Banyak selain dari kegiatan luar ruang yang tersedia.



</doc>
<doc id="2135958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135958" title="Batu Night Spectacular">
Batu Night Spectacular

Batu Night Spectacular (BNS) adalah sebuah lokawisata yang berada di Kota Batu, Jawa Timur. BNS hanya beroperasi pada malam hari. BNS menggabungkan konsep pusat perbelanjaan, permainan, olahraga, dan hiburan di dalamnya. BNS berada dalam grup Jatim Park Group.

BNS memiliki sebuah arena penampilan multimedia dengan panjang layar 50 meter yang diklaim sebagai yang terpanjang di Indonesia.

Beberapa wahana yang tersedia di BNS antara lain:

BNS juga memiliki berbagai permainan karnival, antara lain:


</doc>
<doc id="2135973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135973" title="Berbagi berkas">
Berbagi berkas

Berbagi berkas () adalah kegiatan mendistribusikan atau menyediakan akses ke media digital, seperti program komputer, multimedia (audio, gambar, dan video), dokumen-dokumen atau buku elektronik. Praktik distribusi berkas dapat dilakukan dalam beberapa cara. Metode yang umum digunakan adalah penyimpanan, transmisi dan penyebaran termasuk metode manual dengan memanfaatkan media penyimpanan portabel, server pada jaringan komputer, World Wide Web berbasis dokumen hyperlink, dan penggunaan jaringan peer-to-peer.

Jenis ini didasarkan pada teknologi peer-to-peer (P2P). Penyebaran berkas pada komputer lain bisa menggunakan menggunakan indeks pada direktori server. Teknologi P2P digunakan oleh layanan populer seperti Napster, Spotify, dan Infinit. Salah satu protokol yang paling populer untuk berbagi P2P adalah BitTorrent.

Aplikasi berbasis komputasi awan untuk sinkronisasi berkas menggunakan sistem yang bisa melakukan transfer berkas secara otomatis. Berkas yang ditempatkan dalam folder ini juga biasanya dapat diakses melalui situs web dan aplikasi ponsel, serta pengguna lain memungkinkan untuk mengakses berkas tersebut. Beberapa layanan yang menggunakan jenis ini adalah Dropbox dan Google Drive.

Dokumen elektronik pertama kali disebarkan menggunakan media berbagi versi portabel. Komputer yang dapat mengakses berkas secara jarak jauh menggunakan pemasangan sistem berkas, sistem papan buletin (1978), Usenet (1979), dan FTP (1985). Internet Relay Chat (1988) dan Hotline (1997) memungkinkan pengguna untuk berkomunikasi jarak jauh secara daring dan bertukar berkas. Enkode MP3, yang distandarisasi pada tahun 1991 dan yang secara substansial mengurangi ukuran dari format berkas audio, digunakan secara luas pada akhir 1990-an. Pada tahun 1998, MP3.com dan Audiogalaxy didirikan, Digital Millennium Copyright Act dengan disahkan, dan perangkat pemutar media portabel yang pertama diluncurkan.

Pada bulan juni 1999, Napster dirilis sebagai aplikasi yang tidak terstruktur, menggunakan sistem peer-to-peer, yang membutuhkan server pusat untuk mengindekskan semua dokumen yang ada. Penemuan ini dikatakan sebagai sistem berbagi peer-to-peer yang pertama.

Gnutella, eDonkey2000, dan Freenet yang dirilis pada tahun 2000, saat MP3.com dan Napster menghadapi tuntutan hukum. Gnutella, dirilis pada bulan Maret, adalah jaringan berbagi berkas pertama yang menggunakan sistem desentralisasi jaringan. Dalam jaringan Gnutella, semua perangkat lunak yang saling terhubung dianggap sama, dan oleh karena itu jaringan Gnutella tidak memiliki titik kelemahan. Pada bulan Juli, Freenet dirilis dan menjadi yang jaringan anonimitas pertama.

Tahun 2000, Napster digugat melalui Pengadilan Negeri California oleh band musik Metalica dengan tuduhan melakukan pelanggaran hak cipta dan pemerasan atas karya mereka. Kasus ini terkenal dengan sebutan "Metallica vs. Napster, Inc." dan merupakan kasus pertama dimana artist melakukan tuntutan hukum terhadap perusahan software komputer berbagi berkas peer-to-peer.

Pada tahun 2001, Kazaa dan Poisend untuk Mac dirilis. Jaringan untuk FastTrack juga disebarkan, meskipun tidak seperti gnutella, dibuat lebih banyak lalu lintas ke "supernodes" untuk meningkatkan efisiensi routing. Jaringannya dibuat paten dan terenkripsi, dan tim Kazaa membuat usaha besar untuk menjaga klien lain seperti Morpheus dari jaringan FastTrack.

Kemudian pada bulan Juli 2001, Napster kembali digugat, oleh beberapa perusahaan rekaman dan kalah saat melawan gugatan dari A&M Records, Inc. Dalam kasus Napster, telah diputuskan bahwa penyedia layanan daring tidak bisa menggunakan "jaringan transmisi sementara" di DMCA jika mereka memiliki kontrol jaringan dengan server.

Tak lama setelah kalah di pengadilan, Napster ditutup untuk mematuhi perintah pengadilan. Ini mendorong pengguna untuk P2P dan berbagi berkas lainnya untuk melanjutkan apa yang sudah dimulai oleh Napster. Salah satunya adalah The Audiogalaxy Satellite yang semakin populer, di saat yang sama LimeWire dan klien BitTorrent diperkenalkan untuk umum. Sampai tahun 2004, Kazaa adalah program file sharing yang paling populer meskipun menghadapi permasalahan malware dan tuntutan hukum di Belanda, Australia, dan Amerika Serikat. Pada tahun 2002, pengadilan distrik Tokyo menutup File Rogue, dan Asosiasi Industri Perusahaan Rekaman Amerika (RIAA) mengajukan gugatan yang kemudian berhasil menutup Audiogalaxy.
Dari tahun 2002 sampai tahun 2003, banyak layanan aplikasi BitTorrent yang didirikan, termasuk Suprnova.org, isoHunt, TorrentSpy, dan The Pirate Bay.

Pirate Bay didanai oleh Carl Lundström, seorang entrepreneur terkenal di Swedia yang juga mendanai sejumlah partai politik di Swedia. Karena keterlibatannya ini, Carl juga ikut dikenai sanksi pada pengadilan yang digelar tahun 2009 terkait kasus pelanggaran hak cipta yang dilakukan Pirate Bay. Seiring dengan banyaknya pemblokiran di berbagai negara, para pengguna menggunakan cara lain untuk tetap bisa mengakses website ini, salah satunya adalah dengan menggunakan proxy. Bahkan ada website yang didedikasikan untuk menyediakan list proxy untuk mengakses website Pirate Bay.

Pada tahun 2002, RIAA telah mengajukan tuntutan hukum terhadap pengguna Kazaa. Sebagai hasil dari tuntutan hukum tersebut, banyak universitas menambahkan peraturan larangan penggunaan berbagi berkas di peraturan sekolah mereka (meskipun beberapa siswa berhasil menghindari peraturan tersebut dengan melakukannya setelah jam sekolah). Pada tahun 2006, polisi melakukan razia menurunkan Razorback2 eDonkey dan untuk sementara mengambil The Pirate Bay.

Pada tahun 2009, the tuntutan Pirate Bay berakhir dengan hasil vonis bersalah untuk pendiri website. Keputusan itu kemudian diajukan untuk naik banding, yang menyebabkan vonis bersalah yang kedua pada November 2010. Pada bulan oktober 2010, Limewire terpaksa ditutup menyusul perintah pengadilan di Arista Records LLC tapi jaringan gnutella tetap aktif melalui open source klien seperti Frostwire dan gtk-gnutella. Selain itu, multi-protokol perangkat lunak berbagi berkas seperti MLDonkey dan Shareaza diadaptasi, sehingga pengguna tidak lagi harus menginstal dan mengkonfigurasi beberapa program berbagi berkas.

Pada Mei 2010, sebuah partai politik di Swedia bernama Pirate Party yang juga mempunyai perhatian terhadap hukum hak cipta dan kebebasan informasi, menyediakan layanan internet bagi Pirate Bay. Ini dilakukan setelah beberapa ISP Pirate Bay ditutup. Meskipun demikian, Pirate Bay dan Pirate Party sebenarnya merupakan dua organisasi yang berbeda dan tidak mempunyai hubungan.

Pada 19 Januari 2012, Departemen Kehakiman Amerika Serikat menutup website populer dari Megaupload (yang didirikan tahun 2005). Situs berbagi berkas tersebut mengaku memiliki lebih dari 50.000.000 kunjungan per hari. Kim Dotcom (sebelumnya Kim Schmitz) ditangkap di Selandia Baru dan sedang menunggu untuk ekstradisi. Kasus yang melibatkan situs berbagi berkas terbesar di dunia dan paling populer itu menimbulkan banyak reaksi dan sekelompok hacker Anonymous kemudian membajak beberapa situs terkait yang ikut terlibat dengan kasus tersebut. Pada hari-hari berikutnya, beberapa situs berbagi berkas lainnya mulai menghentikan layanannya.

Pada tahun 2004 diperkirakan ada sekitar 70 juta orang yang berpartisipasi dalam layanan berbagi berkas secara daring. Menurut jajak pendapat yang dilakukan oleh CBS News pada tahun 2009, 58% dari orang Amerika yang mengikuti pemberitaan kasus berbagi berkas ini, menganggap bahwa dapat diterima "jika seseorang memiliki CD musik dan membagikannya dengan sejumlah teman-teman dan kenalan"; dengan responden berumur 18 - 29 tahun mencapai sebanyak 70%.

Dalam survei budaya berbagi berkas ini, tercatat bahwa 74.4% responden meyakini musisi harus menerima berbagi berkas sebagai cara untuk mendistribusikan dan mempromosikan lagu mereka.

David Glenn, penulis di "The Chronicle of Higher Education", menyatakan bahwa "mayoritas dari penelitian ekonomi telah menyimpulkan bahwa berbagi berkas membuat penjualan menjadi menurun". Tinjauan literatur yang dilakukan oleh Profesor Peter Tschmuck, menggunakan 22 penelitian independen tentang efek layanan berbagi berkas, ditemukan bahwa "Dari 22 studi, 14 – kira-kira dua-pertiga – menyimpulkan bahwa layanan berbagi berkas memiliki dampak 'negatif atau bahkan sangat berdampak buruk pada penjualan musik. Tiga studi menemukan tidak ada dampak yang signifikan sedangkan lima sisanya ditemukan dampak positif."

Sebuah studi yang dilakukan oleh para ekonom, Felix Oberholzer-Gee dan Koleman Strumpf pada tahun 2004 menyimpulkan bahwa berbagi berkas tidak berpengaruh pada penjualan di industri musik. Penelitian ini dibantah oleh ekonom lain, terutama Stan Liebowitz, yang mengatakan Oberholzer-Gee dan Strumpf telah membuat beberapa asumsi tentang industri musik yang tidak benar. Pada bulan Juni 2010, Billboard melaporkan bahwa Oberholzer-Gee dan Strumpf telah "berubah pikiran", dan mengatakan bahwa "kerugian penjualan tidak lebih dari 20% akibat dari layanan berbagi berkas". Namun, mengutip Nielsen SoundScan sebagai sumbernya, penulis menyatakan bahwa tindakan mengunduh secara ilegal tidak menghalangi seseorang untuk menghasilkan karya yang orisinil. "Di banyak industri kreatif, insentif moneter memainkan peranan besar dalam memotivasi penulis untuk tetap kreatif. Dilihat dari jumlah pasokan karya-karya baru selaras dengan argumen bahwa berbagi berkas tidak menyurutkan para penulis dan penerbit. Sejak munculnya berbagi berkas, produksi musik, buku, dan film telah meningkat tajam." Glenn Peoples dari "Billboard", mengambil kesimpulan dari data yang dimiliki, mengatakan "Setiap rilis lagu baru yang keluar di SoundScan setiap tahunnya mewakili judul baru sebuah lagu, namun belum tentu mendorong karya kreatif yang baru." RIAA juga menanggapi bahwa "rilis baru" dan "karya kreatif baru" adalah dua hal yang terpisah. "Hal ini termasuk release terbaru, kompilasi terbaru dari lagu-lagu yang ada, dan versi terbaru dari katalog album digital. SoundScan juga terus meningkatkan jumlah pengecer (terutama pengecer non-traditional) dalam sampel mereka selama bertahun-tahun, agar bisa lebih baik dalam menangkap jumlah dari rilis karya terbaru untuk dipasarkan. Hasil penelitian dari Oberholzer dan Strumpf adalah kemampuan yang lebih baik untuk melacak karya terbaru yang sudah rilis, bukan pendapatan yang lebih besar untuk menciptakan karya."

Sebuah makalah di jurnal "Ilmu Manajemen" menemukan bahwa berbagi berkas menurunkan kesempatan bertahan bagi album musik dengan peringkat rendah di chart musik dan meningkatkan promosi bagi album yang memiliki peringkat tinggi di chart musik, yang memungkinkan artis yang sudah populer dan terkenal untuk tetap berada di chart musik lebih lama. Hal ini memiliki dampak negatif untuk yang artis baru yang kurang dikenal dan semakin mempromosikan artis serta selebriti yang sudah terkenal.

Sinkronisasi Data secara umum dapat menggunakan layanan sejenis yang lainnya untuk berbagi berkas, seperti version control, atau mirrors.

"Pendukung berbagi berkas umumnya berpendapat bahwa berbagi berkas mendemokrasikan konsumsi musik dengan 'menyamaratakan kondisi pasar' untuk artis baru/kecil dengan artis mapan/populer, dengan memberikan kesempatan bagi para artis untuk didengar oleh khalayak yang lebih luas, mengurangi keuntungan yang umumnya hanya dimiliki oleh artis mapan/populer dalam hal promosi dan dukungan. Saya menunjukkan hasil sebaliknya yang terjadi, yang konsisten dengan bukti-bukti pada perilaku file-sharing."

"Billboard" memperingatkan bahwa penelitian ini hanya melihat kondisi pada periode pra-rilis dan tidak pada periode saat tanggal rilis lagu terbaru dilakukan. "Masalah utama pada teori bahwa pembajakan membantu penjualan lagu adalah menentukan mana hal yang termasuk tindakan legal dan ilegal ... Hal implisit pada penelitian ini adalah kenyataan bahwa baik pembeli dan penjual adalah hal yang sama-sama diperlukan pada saat perilisan lagu baru di layanan berbagi berkas agar memiliki dampak positif pada penjualan album. Tanpa iTunes, Amazon dan Best Buy, para pemakai berbagi berkas akan hanya menjadi pemakai dan bukan pembeli. Jika anda mengatakan bahwa argumen 'berbagi berkas adalah tindakan legal' dan hal yang logis, maka para penjual akan memilih untuk membuka layanan berbagi berkas."

Layanan berbagi berkas menimbulkan masalah hak cipta dan telah menyebabkan banyak tuntutan hukum. Di Amerika Serikat, beberapa tuntutan hukum ini bahkan mencapai Mahkamah Agung. Misalnya pada kasus di MGM vs Grokster, Mahkamah Agung memutuskan bahwa pencipta jaringan P2P dapat bertanggung jawab jika perangkat lunak mereka dimaksudkan sebagai alat untuk melanggar hak cipta.

Di sisi lain, tidak semua tindakan berbagi berkas adalah ilegal. Konten dalam domain publik dapat secara bebas disebarkan. Bahkan karya-karya yang dilindungi oleh hak cipta dapat distribusikan dalam kondisi tertentu. Sebagai contoh, sebagian seniman, penerbit, dan label rekaman memberikan publik lisensi untuk distribusi terbatas untuk karya-karya tertentu, kadang-kadang dengan persyaratan, dan mereka menggunakan layanan konten gratis maupun berbagi berkas sebagai alat promosi.

Di Indonesia, perlindungan hak cipta untuk hasil karya di aplikasi berbagi berkas masih belum terlalu menjadi perhatian hukum. Walaupun sudah ada Undang-Undang No. 28 Tahun 2014 tentang Hak Cipta mengenai hak eksklusif yang dimiliki oleh Pencipta wajib mendapatkan perlindungan.

Selain dari Undang-Undang No. 28 Tahun 2014, perlindungan mengenai hak cipta juga disebutkan dalam pasal 25 Undang Undang nomor 11 tahun 2008 mengenai Informasi dan Transaksi Elektronik atau yang lebih sering disebut dengan UU ITE yang berbunyi: “Informasi Elektronik dan/ atau Dokumen Elektronik yang disusun menjadi karya intelektual, situs internet, dan karya intelektual yang ada di dalamnya dilindungi sebagai Hak Kekayaan Intelektual berdasarkan ketentuan Peraturan Perundang-undangan.”

Walaupun demikian, belum ada tindakan tegas dari aparat hukum dalam menangani hal ini. Beberapa perusahaan rekaman secara tegas menyatakan memerangi segala bentuk pelanggaran hak cipta atas karya artis mereka, namun hingga saat ini belum ada yang menyentuh ranah virtual seperti berbagi berkas.

Seiring dengan kebutuhan, layanan berbagi berkas menjadi pilihan bagi orang-orang yang bidang pekerjaannya mengharuskan pengiriman data dalam ukuran besar yang tidak bisa diakomodir oleh surat elektronik, terutama untuk pengiriman berkas ke kota yang berbeda.

Saat ini site-site besar membuka layanan berbagi berkas seperti contohnya Google Drive yang merupakan layanan penyimpanan daring miik Google yang diluncurkan pada 24 April 2012, WeTransfer berbasis cloud yang di desain untuk mengirim berbagai macam berkas baik yang berukuran kecil maupun besar, dan Dropbox berbasis web yang dioperasikan oleh Dropbox, Inc. dimana menggunakan sistem penyimpanan berjaringan yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan berbagi data serta berkas dengan pengguna lain di internet menggunakan sinkronisasi data.


</doc>
<doc id="2135987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2135987" title="Kualitas layanan">
Kualitas layanan

Kualitas Layanan atau dalam bahasa Inggris Service quality(SQ) adalah ketidaksesuaian antara harapan (E) sebuah layanan dengan kinerja (P) SQ = P - E.

Sebuah Bisnis dengan kualitas layanan yang tinggi maka akan memenuhi kebutuhan pelanggan sementara sisanya secara kompetitif ekonomi. Peningkatan kualitas layanan juga dapat meningkatkan daya saing ekonomi.

Tujuan ini dapat dicapai dengan memahami dan meningkatkan proses operasional; mengidentifikasi masalah-masalah dengan cepat dan sistematis; membangun pengukuran kinerja layanan yang akurat dan dapat diandalkan serta mengukur kepuasan pelanggan dan hasil kinerja lainnya.

Jika dilihat dari sudut pandang administrasi bisnis, kualitas pelayanan adalah sebuah prestasi atau pencapaian dalam layanan pelanggan. Hal ini sangat mencerminkan pada setiap pertemuan sebuah pelayananan. Pelanggan biasanya membentuk harapan dari sebuah layanan berasal dari sebuah pengalaman masa lalu, dari mulut ke mulut maupun iklan. Secara umum, pelanggan membandingkan layanan yang dirasakannya dengan pelayanan yang diharapkan di mana jika layanan yang sebelumnya kurang memuaskan maka pelanggan yang akan kecewa.

Misalnya, dalam kasus Taj Hotels Resorts and Palaces, dimana TAJ merupakan sisa peninggalan zaman dahulu atau dunia lama, TAJ juga kategori hotel bintang lima yang termasuk mewah, payung brandinglah yang menipiskan citra TAJ itu sendiri karena meskipun hotel tersebut berbeda dengan "Vivanta by Taj"- yang kategori bintang empat atau "Gateway" yang sekalipun kategori bintang tiga dan Ginger yang hanya bintang dua, mereka diposisikan dan dikategorikan secara berbeda, pelanggan masih tetap mengharapkan kualitas tinggi dari TAJ itu sendiri.

Pengukuran aspek subjektif dalam melayani pelanggan tergantung pada kesesuaian manfaat yang diharapkan dengan hasil yang dirasakan. Semua Ini akan secara bergiliran tergantung pada harapan pelanggan dalam hal pelayanan, mereka mungkin menerima dan kemampuan penyedia layanan serta bakat untuk menyajikan sebuah pelayanan yang diharapkan pelanggan. Perusahaan-Perusahaan telah berhasil menambah manfaat dalam menawarkan kepada pelanggan nya yang tidak hanya memuaskan pelanggan saja tetapi juga memberikan kenyamanan dan menyenangkan mereka. Memuaskan pelanggan adalah melayani dengan melebihi harapan mereka.

Kriteria objektif yang telah ditentukan dapat tercapai dalam prakteknya, dalam hal ini hasil terbaik yang mungkin dicapai akan menjadi ideal. Tujuan ideal ini mungkin masih sangat kurang dalam hal subjektif.

Kualitas pelayanan dapat berhubungan dengan potensi layanan (misalnya, kualifikasi pekerja); proses pelayanan (misalnya, kecepatan pelayanan) dan hasil dari layanan yaitu kepuasan pelanggan.

Kualitas layanan individu merupakan gambaran nyata kualitas layanan seorang karyawan dari kualitas yang dirasakan pelanggan

Harapan seorang pelanggan dari sebuah layanan tertentu ditentukan oleh faktor-faktor seperti rekomendasi, kebutuhan pribadi dan pengalaman sebelumnya. Layanan yang diharapkan dan pelayanan yang dirasakan kadang-kadang tidak sama, sehingga meninggalkan ketidakpuasan atau kesenjangan. Model kualitas layanan atau 'model GAP' yang dikembangkan pada tahun 1985, menyoroti syarat-syarat utama untuk memberikan kualitas layanan yang tinggi. Hal ini mengidentifikasi lima 'kesenjangan' yang menyebabkan pengiriman tidak berhasil. Pelanggan pada umumnya memiliki kecenderungan untuk membandingkan layanan yang pernah mereka alami dari 'pengalaman' dengan layanan yang mereka harapkan. Jika pengalaman tidak sesuai dengan harapan, maka akan muncul kesenjangan. Sepuluh faktor penentu yang dapat mempengaruhi munculnya kesenjangan yang dijelaskan oleh Parasuraman, Zeithaml dan Berry. dalam model SERVQUAL : keandalan, daya tanggap atau merespon, kompetensi, akses, kesopanan, komunikasi, kredibilitas, keamanan, memahami pelanggan dan nyata.

Kemudian, faktor-faktor penentu dikurangi menjadi lima: nyata; keandalan; respon atau tanggap; jaminan layanan dan empati dalam apa yang disebut model RATER.

Mengukur kualitas pelayanan dapat melibatkan baik proses subjektif dan objektif. Dalam kedua kasus, hal ini sering beberapa aspek dari kepuasan pelanggan yang sedang dinilai. Namun, kepuasan pelanggan adalah suatu ukura tidak langsung dari kualitas layanan.

Mengingat meluasnya penggunaan internet dan e-commerce, para peneliti berusaha untuk mendefinisikan dan mengukur Layanan elektronik yang berkualitas. Parasuraman, Zeithaml, dan Malhotra (2005, hal. 5) dalam bukunya mendefinisikan kualitas layanan elektronik mengutip bahwa "sejauh mana sebuah situs web memfasilitasi efisien dan efektif belanja, pembelian, dan pengiriman." Wolfinbarger dan Gilly (2003, hal.183) mendefinisikan kualitas layanan elektronik bahwa "awal hingga akhir transaksi, termasuk pencarian informasi, navigasi website, pesanan, interaksi layanan pelanggan, pengiriman, dan kepuasan dengan produk yang dipesan."

Sebuah makalah baru-baru ini telah memeriksa hasil penelitian tentang kualitas layanan elektronik. penulis mengidentifikasi empat dimensi kualitas layanan elektronik: desain website, pemenuhan, layanan pelanggan, dan keamanan dan rahasia.

Proses subjektif dapat dinilai dalam karakteristik (dinilai menjadi metode SERVQUAL); dalam insiden (dinilai dalam Teori Insiden Kritis) dan dalam masalah (dinilai oleh "Frequenz Relevanz Analyse " dalam istilah Jerman. Metode yang paling penting dan paling banyak digunakan yang dapat digunakan untuk mengukur unsur-unsur subjektif dari kualitas layanan adalah metode Servqual.
Tujuan proses dapat dibagi menjadi proses primer dan proses sekunder. Selama proses utama, pelanggan yang diam membuat tes peristiwa dari layanan atau peristiwa layanan pelanggan biasa yang diamati. Dalam proses sekunder, faktor-faktor kuantitatif seperti jumlah keluhan pelanggan atau jumlah barang dikembalikan dianalisis dalam rangka untuk membuat kesimpulan tentang kualitas layanan.

Secara umum, perbaikan dalam desain layanan dan pengiriman membantu mencapai tingkat yang lebih tinggi dari kualitas layanan. Misalnya, dalam desain layanan, perubahan dapat dibawa dalam desain produk layanan dan fasilitas. Di sisi lain, dalam pemberian pelayanan, perubahan dapat dibawa dalam proses pemberian layanan, lingkungan di mana pelayanan berlangsung dan perbaikan dalam proses interaksi antara pelanggan dan penyedia layanan.

Berbagai teknik dapat digunakan untuk membuat perubahan seperti: Quality function deployment (QFD); failsafing; pengalihan garis visibilitas dan aksesibilitas; dan blueprinting.

Dalam rangka untuk memastikan dan meningkatkan 'kesesuaian kualitas' dari layanan, yaitu layanan pengiriman terjadi seperti yang dirancang, berbagai metode yang tersedia. Beberapa di antaranya penjaminan; misteri belanja; pemulihan; Menetapkan standar dan pengukuran; pengendalian proses statistik dan keterlibatan pelanggan.

Hubungan antara kualitas pelayanan dengan kepuasan pelanggan telah menerima banyak perhatian dalam literatur akademik. Hasil dari semua studi penelitian telah menunjukkan bahwa kualitas pelayanan dan kepuasan pelanggan yang memang independen, tetapi terkait erat dengan itu dan naik di salah satu kemungkinan akan mengakibatkan peningkatan lain yang membangun.



</doc>
<doc id="2136011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136011" title="SD Negeri 1 Patoman">
SD Negeri 1 Patoman

Sekolah Dasar Negeri 1 Patoman, adalah salah satu SD Negeri di Kabupaten Pringsewu. SD ini berada di Jalan Raya Patoman No 001 Patoman, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu.

SD Negeri 1 Patoman merupakan penggabungan 2 sekolah dasar, sekolah tersebut yaitu SD Negeri 1 Patoman dan SD Negeri 2 Patoman. Sekolah tersebut keduanya memiliki gedung yang berdampingan dan mengadakan upacara bendera bersama dengan petugas yang bergantian. Penggabungan kedua sekolah tersebut berlangsung sekitar tahun 2008.



</doc>
<doc id="2136018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136018" title="Giancarlo Flati">
Giancarlo Flati

Giancarlo Flati (L'aquila, 11 Mei 1953) adalah seorang pelukis asal Italia, juga seorang peneliti dan penulis.

Flati lahir di L'Aquila, daerah Abruzzo yang berada di pusat Italia. Dia berkarya mulai tahun 1964.

Sejak tahun 1972 dia berkarya dan melakukan penelitian biomedis di beberapa negara di Eropa (Universitas L'Aquila, Universitas Roma "La Sapienza" Roma (Italia), Universitas Lund (Swedia), Institut Karolinska Stockholm (Swedia), Universitas Bergen (Norwegia), Universitas Ulm Marienhospital-Stuttgart (Jerman), Gdańsk (Polandia), Fords, New Jersey (AS). Saat ini beliau aktif sebagai pelukis dan penulis di L'Aquila, Roma, New Jersey (AS).

Dia telah mengadakan pameran di beberapa negara di Eropa, institusi kebudayaan, museum dan galeri seni pribadi. Koleksi pribadi dan publik dari hasil karyanya ada di Italia, Swedia, Norwegia, Denmark, Jerman, Polandia, Spanyol, Australia dan Amerika Serikat..

Ia telah bekerja, sampai dengan tahun 2009, di bidang Mikro dan Bedah Umum. Flati telah pemandu dalam Metodologi Ilmiah di University of Rome "La Sapienza". Dia adalah penulis dan rekan penulis dari beberapa bedah buku dan artikel ilmiah yang diterbitkan di seluruh dunia dalam bidang bedah mikro, infertilitas laki-laki, hepato - pankreas, pencernaan dan endokrin operasi.

Pada tahun 2009, setelah gempa bumi melanda dan meluluh lantakkan kampung halamannya, L'Aquila, Flati mendirikan asosiasi kebudayaan "Cantiere Aquilano di Cultura Creativa ai Margini della Conscienza", dimana sekarang dikenal sebagai komunitas "Think Tank" yang berdedikasi dalam ide kreatif, dengan perhatian khusus terhadap unsur keindahan pada pola holografis yang diperkenalkan oleh Itzhak Bentov, David Bohm dan Karl H. Pribram.

Pada tahun 2005, Flati memenangkan kejuaraan dari Michetti-Museum.

Pada tahun 2006 memenangkan kompetisi foto sampul untuk majalah Art&Beyond edisi Juli/Agustus.

Flati adalah seorang penulis buku sebagai berikut:
Karya-karyanya yang terbit berupa buku-buku berikut, majalah-majalah dan katalog:


</doc>
<doc id="2136027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136027" title="Air Terjun Saluopa">
Air Terjun Saluopa

Air Terjun Saluopa atau Air Luncur Saluopa (), adalah sebuah air terjun yang terletak di Tonusu, Pamona Puselemba, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Air terjun ini berjarak kurang lebih sekitar 12 kilometer sebelah barat Kota Tentena.

Lokasi air terjun ini dijadikan sebagai objek wisata dan dikelola oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Poso. Wisatawan yang berkunjung ke sini seringkali menyebut air terjun ini sebagai air terjun terbaik di Indonesia.

Berdasarkan data petugas, jumlah pengunjung air terjun Saluopa saat hari libur bisa mencapai lebih dari 200 orang, dan pada saat tahun baru bisa mencapai lebih dari 400 orang. Tiket masuk diberikan tarif 1.000/orang, yang ditetapkan oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Poso.

Air terjun ini memiliki 12 tingkat, dan di setiap tingkat terdapat tangga yang terbuat dari batu yang berguna bagi wisatawan untuk akses ke tingkatan air terjun. Air terjun Saluopa bersumber dari mata air yang mengalir dari puncak gunung dengan ketinggian 25 meter. Air terjun ini melewati batuan gunung sebanyak 12 tingkatan yang mengalir hingga ke tingkat paling bawah, yang berakhir di sungai kecil desa Leboni.

Dalam beberapa tahun terakhir, debit air terjun ini mulai berkurang diduga akibat adanya perkebunan warga di puncak air terjun ini.

Lokasi air terjun ini dapat ditempuh dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika melewati jalur darat dari Kota Palu (Jalan Nasional Trans Sulawesi), membutuhkan waktu 5-7 jam untuk menuju Kota Poso. Jalur udara langsung dari Bandara Hasanuddin Makassar juga tersedia untuk menuju Poso. Selanjutnya, dari Poso menuju Tentena membutuhkan waktu sekitar 1,5 hingga 2 jam. Dari pusat kota Tentena, membutuhkan waktu setengah jam untuk menuju ke lokasi air terjun di desa Tonusu.

Wisatawan harus melanjutkan perjalanan untuk sampai di air terjun. Jarak dari pintu masuk hingga ke air terjun kurang lebih hanya sekitar 500 meter.


</doc>
<doc id="2136035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136035" title="Pink Angel">
Pink Angel

Pink Angel adalah sinetron SCTV yang ditayangkan sejak 10 Oktober 2016.

Sinetron ‘Pink Angel’ bercerita tentang kehidupan seorang bidadari yang menikah dengan manusia. Nawang (Puy Brahmantya) adalah seorang bidadari penghuni kayangan langit. Suatu hari saat Nawang sedang bermain di air terjun bersama dengan bidadari lain, selendang miliknya hilang. Ternyata Jaka (Rully Firmansyah) yang mengambil selendang milik Nawang. Sampai pada suatu hari Jaka dan Nawang menikah dan dikaruniai seorang putri bernama Nara (Febby Rastanty). Suatu hari Nawang berhasil menemukan selendang miliknya yang ternyata selama ini disembunyikan oleh Jaka. Setelah menemukan selendangnya, Nawang memutuskan untuk kembali ke kayangan.

Setelah ditinggalkan oleh Nawang, Jaka hidup berdua dengan putri Nara. Bagaimnana kehidupan Jaka dan Nara selanjutnya? Simak kelanjutan sinetron Pink Angel hanya di SCTV.


</doc>
<doc id="2136044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136044" title="Don Juan de Austria">
Don Juan de Austria

Don Juan de Austria (24 Februari 1547 – 1 Oktober 1578) atau Ritter Johann von Österreich dalam bahasa Jerman, adalah anak luar nikah dari Carlos I, Raja Spanyol yang lebih dikenal sebagai Carlos V, Kaisar Romawi Suci. Don Juan de Austria menjadi senapati Kerajaan Spanyol pada masa pemerintahan abang tirinya, Raja Felipe II, dan termasyhur sebagai laksamana yang memimpin armada Liga Suci dalam Pertempuran Lepanto.

Don Juan de Austria, yang lahir di Kota Swapraja Regensburg, Oberpfalz, adalah anak hasil hubungan gelap antara Kaisar Romawi Suci, Carlos V (menduda semenjak 1539), dan Barbara Blomberg, seorang biduanita, anak perempuan seorang "burger" (saudagar).

Tarikh lahirnya tidak dapat dipastikan, karena beberapa sumber rujukan menyebutkan bahwa ia lahir pada 1545, sementara sumber-sumber rujukan lainnya, seperti G. Parker atau P. Pierson, menyebutkan bahwa ia lahir pada 1547. Menurut P. Pierson, beberapa rekan segenerasi Don Juan menegaskan bahwa ia lahir pada 1545, tetapi bukti tertua yang ditemukan di Prancis, yakni catatan tentang upacara-upacara kenegaraan, memperkuat tarikh 1547.

Pada musim panas 1554, anak hasil hubungan gelap ini dibawa ke puri kediaman Luis de Quijada di Villagarcía de Campos, Valladolid. Istri Luis de Quijada, Magdalena de Ulloa, mengasuh dan mendidik anak ini, dibantu guru bahasa Latin yang bernama Guillén Prieto, padri kapelan yang bernama García de Morales, dan seorang bentara yang bernama Juan Galarza.

Kaisar Carlos V menulis selembar kodisil bertarikh 6 Juni 1554 yang berisi pengakuan "bahwa sesungguhnya selama berada di Jerman, sesudah menduda, aku telah menurunkan seorang anak kandung dari seorang perempuan yang belum menikah, dan diberi nama Geronimo". Pada musim panas tahun 1558, Kaisar Carlos V menitahkan agar Luis de Quijada, Magdalena de Ulloa, dan Jeromín pindah ke Desa Cuacos de Yuste. Sang Kaisar sudah lebih dahulu tinggal di Biara Yuste, tak jauh dari desa itu. Semenjak saat itu sampai dengan akhir hayatnya pada bulan September 1558, Kaisar Carlos V sempat beberapa kali menjenguk putranya yang kala itu sudah berusia 11 tahun. Dalam surat wasiat terakhir yang dibuatnya pada 1558, Sang Kaisar secara resmi mengakui Jeromín sebagai putranya, dan berpesan agar nama Jeromín diganti menjadi Juan, untuk mengenang Ratu Juana I, mendiang ibunda Kaisar Carlos V dan nenek dari Jeromín. Sang Kaisar juga berpesan agar putranya itu kelak menjadi rohaniwan dan berkarier di lingkungan gerejawi.

Felipe, satu-satunya putra sah Kaisar Carlos V yang masih hidup, dan yang telah dinobatkan menjadi Raja Spanyol setelah ayahnya turun takhta, kala itu sedang berada di luar negeri Spanyol. Desas-desus mengenai ayah Jeromín telah merebak ke mana-mana, tetapi terus-menerus disangkal oleh Luis de Quijada. Luis de Quijada akhirnya menyurati Kaisar Carlos V untuk meminta petunjuk. Sang Kaisar membalas surat itu dengan selembar nota yang ditulis oleh sekretaris pribadinya, Francisco de Eraso. Nota yang masih menampakkan coretan dan penggantian kata itu berisi pertimbangan-pertimbangan Kaisar Carlos V untuk menangani permasalahan pelik itu dengan sebaik-baiknya. Luis de Quijada dinasihati untuk bersabar sambil menunggu Felipe II pulang ke Spanyol. Putri Juana, janda Pangeran Portugal dan penjabat Raja Spanyol selama kepergian abangnya, Raja Felipe II, diminta untuk menjenguk Jeromín. Putri Juana menjenguk Jeromín di Valladolid pada Mei 1559, bertepatan dengan penyelenggaraan "auto-da-fé" di kota itu.

Raja Felipe II pulang dari Brussel pada 1559, dan sudah tahu mengenai hal-ikhwal surat wasiat ayahnya. Sesampainya di Valladolid, ia memerintahkan Luis de Quijada untuk membawa serta Jeromín ke sebuah pesta perburuan. Raja Felipe pertama kali bertemu dengan Jeromín pada 28 September di Biara Santa María de La Santa Espina. Ketika melihat Sang Raja datang, Luis de Quijada menyuruh Jeromín turun dari tunggangannya dan mempersembahkan penghormatan yang layak bagi junjungannya. Ketika mempersembahkan penghormatannya, Jeromín ditanyai oleh Raja Filipe, apakah ia mengenal ayahnya. Manakala Jeromín mengungkapkan ketidaktahuannya, Raja Felipe merangkulnya dan menjelaskan bahwa mereka berdua berasal dari satu ayah, dan oleh karena itu adalah adik-beradik. Meskipun demikian, Raja Felipe tetap berpegang teguh pada adat istiadat dan tata krama kerajaan: Sekalipun Jeromín adalah anggota wangsa Habsburg, ia tidak boleh disapa ""Su Alteza"", yakni sapaan khusus bagi keluarga raja dan para adipati. Secara resmi ia patut disapa ""Su Excelencia"", yakni sapaan bagi para "grande" Kerajaan Spanyol, dan menyandang nama resmi "Don Juan de Austria". Don Juan tidak tinggal di istana raja, tetapi memiliki rumah kediaman pribadi yang dikelola oleh Luis de Quijada. Raja Felipe mengizinkan Don Juan untuk menerima tunjangan yang telah ditetapkan baginya oleh Kaisar Carlos V, agar ia mampu untuk hidup selayaknya putra seorang kaisar dan adik seorang raja. Dalam upacara-upacara kenegaraan, Don Juan harus berdiri, berjalan, dan berkendara di belakang barisan keluarga raja, namun masih di depan barisan para "grande".

Don Juan menamatkan pendidikannya di universitas Alcalá de Henares (sekarang bernama Universidad Complutense de Madrid), tempat ia menuntut ilmu bersama dua orang kemenakannya yang sebaya dengan dirinya, yakni Pangeran Carlos (putra dan ahli waris Raja Felipe II) dan Alessandro Farnese, Pangeran Parma (putra dari salah seorang anak luar nikah yang diakui oleh Kaisar Carlos V, yakni Margarita de Austria, Permaisuri Adipati Parma). Ketiga pemuda ini berguru pada Honorato Hugo (murid dari Juan Luis Vives). Pada 1562, anggaran belanja "Rumah Tangga Don Juan de Austria" mulai disertakan dalam anggaran belanja Rumah Tangga Istana. Don Juan dianggarkan menerima dana sebesar 15.000 dukat, sama dengan jumlah yang diterima kakak tirinya, Putri Juana, janda Pangeran Portugal, yang sangat akrab dengan dirinya.

Di universitas ini, Don Juan mulai mepersiapkan diri untuk berkarier sebagai rohaniwan. Di universitas ini pula, pada 1562, Pangeran Carlos mengalami cedera tulang tengkorak yang berdampak buruk pada kepribadiannya.

Pada 1565, Alessandro Farnese meninggalkan Alcalá de Henares untuk menetap di Brussel, kota kediaman ibunya, Margarita dari Parma, yang menduduki jabatan sebagai Gubernur Spanyol atas Negeri Belanda. Alessandro menikah dengan Maria dari Portugal selama tinggal di Brussel. Konon Alessandrolah yang mengajari Don Juan menjadi seorang perayu ulung. Di kemudian hari, Don Juan mengakui dua orang anak luar nikah sebagai putri kandungnya, seorang di Spanyol, dan seorang lagi di Napoli.

Don Juan juga terlibat secara aktif dalam upacara-upacara di lingkungan istana. Dalam upacara pembaptisan dua orang putri Raja Felipe II, yakni Isabel Clara Eugenia dan Catalina Micaela, Don Juan adalah kerabat yang ditugasi menggendong kedua "infanta" itu menuju bejana baptis.

Pada 1565, Kekaisaran Osmanli menyerang Pulau Malta. Untuk mempertahankan diri, Kerajaan Spanyol menghimpun satu armada di Bandar Barcelona. Don Juan pun minta izin dari Raja Felipe II untuk bergabung dengan barisan tentara angkatan laut, namun tidak diperbolehkan. Sekalipun tidak direstui abangnya, Don Juan segera meninggalkan istana menuju Barcelona, akan tetapi sesampainya di Barcelona, armada Spanyol telah bertolak bandar itu. Hanya sepucuk surat dari abangnya, Raja Felipe II, yang mampu mencegah Don Juan bergabung dengan armada Spanyol di bawah pimpinan García Álvarez de Toledo y Osorio, Raja Muda Sisilia, yang kala itu berlabuh di Italia.

Mungkin karena jabatan Don Juan atau mungkin pula karena persahabatan yang erat selama bertahun-tahun dengan Don Juan, Pangeran Carlos membeberkan rencananya untuk minggat dari Spanyol ke Negeri Belanda lewat Italia kepada pamannya itu. Pangeran Carlos memerlukan bantuan Don Juan untuk mendapatkan galai yang dapat ditumpanginya menuju Italia. Sang Pangeran berjanji akan membalas budi dengan menyerahkan kekuasaan atas Kerajaan Napoli kepada Don Juan. Dengan dalih akan memberi jawaban, Don Juan segera berangkat ke El Escorial dan mengadukan rencana itu kepada Raja Felipe.

Don Juan kembali ke Laut Tengah untuk mengambil alih kepemimpinan atas armada Spanyol. Setelah berembuk dengan para penasihatnya di Cartagena pada 2 Juni 1568, ia bertolak menuju laut lepas untuk memerangi "corsario". Kegiatan ini dilakukannya selama tiga bulan sebelum kemudian memutar haluan menuju Afrika Utara, berlayar menelusuri garis pantai, dan berlabuh di Oran dan Melilla.

Maklumat bertarikh 1 Januari 1567 yang dikeluarkan oleh Kerajaan Spanyol memaksa orang-orang Morisko yang berdiam di Kerajaan Granada, khususnya di daerah La Alpujarra, untuk meninggalkan seluruh adat istiadat, bahasa, busana khas, dan tata cara peribadatan mereka. Pemberlakuan maklumat ini mendorong orang-orang Morisko mulai menyusun rencana pemberontakan terbuka semenjak bulan April 1568. Pada akhir tahun 1568, hampir dua ratus kota bangkit memberontak.

Raja Felipe memecat Iñigo López de Mendoza dari jabatan "Capitán General" Granada, dan mengangkat Don Juan menjadi "Capitán General", yakni panglima tertinggi bala tentara kerajaan. Raja Felipe juga menunjuk penasihat-penasihat yang tepercaya untuk melindungi dan membimbing Don Juan, salah satunya adalah Luis de Requesens. Pada 13 April 1569, Don Juan tiba di Granada, dan dengan telaten mulai membentuk pasukan tempurnya sambil mempelajari tata kelola logistik militer dan keterampilan baris-berbaris. Luis de Requesens dan Álvaro de Bazán melakukan kawal sambang menyusuri perairan pantai dengan galai-galai mereka guna membendung masuknya pasokan perbekalan dan bala bantuan dari orang Berber.

Kebijakan pemerintah Kerajaan Spanyol untuk mendeportasi orang-orang Morisko semakin mempergenting keadaan. Agar dapat bertindak secara lebih efektif, Don Juan meminta izin dari Raja Felipe untuk melakukan penyerangan. Sang Raja memberikan izinnya dan Don Juan pun bergerak meninggalkan Granada memimpin sepasukan besar bala tentara yang diperlengkapi dengan baik. Setelah memadamkan pemberontakan di daerah-daerah sekitar Granada, ia memimpin pasukannya bergerak ke timur melalui Guadix. Pasukan-pasukan veteran dari Italia berkekuatan 12.000 prajurit bergabung dengan bala tentara Don Juan di Guadix. Pada akhir tahun 1569, Don Juan telah berhasil memadamkan pemberontakan di Güéjar, dan pada penghujung bulan Januari 1570, ia telah maju mengepung Kota Galera. Aksi pengepungan Galera terpaksa dihentikan karena bentengnya sangat sukar direbut. Don Juan akhirnya memerintahkan aksi penggempuran besar-besaran atas kota itu dengan memanfaatkan senjata berat dan ranjau-ranjau yang dipasang pada tempat-tempat strategis. Pada 10 Februari 1570, ia berhasil menerobos masuk, meratakan seisi kota dengan tanah, dan menggarami tanahnya. Antara 400 sampai 4500 warganya tewas terbunuh, dan 2000 sampai 4500 warganya yang selamat dijual sebagai budak belian. Don Juan kemudian maju menggempur benteng Serón. Di Serón, Don Juan terluka di kepala karena terserempet peluru, sementara ayah angkatnya, Luis de Quijada, menderita luka-luka dan wafat seminggu kemudian di Caniles pada 25 Februari. Tak lama kemudian Don Juan berhasil merebut Kota Terque yang menguasai seluruh kawasan tengah Lembah Sungai Almería.

Pada bulan Mei 1570, Don Juan melakukan perundingan damai dengan El Habaquí. Perang pemberantasan pemberontakan yang terakhir berlangsung pada musim panas dan musim gugur 1570. Pada bulan February 1571, Raja Felipe II menandatangani maklumat pengusiran semua orang Morisko dari Kerajaan Granada. Surat-surat yang ditulis Don Juan meriwayatkan tindakan pengusiran paksa terhadap keluarga-keluarga secara keseluruhan, kaum perempuan dan kanak-kanak, sebagai "dukacita manusia" terbesar yang dapat diperikan.

Perang Siprus menjadi pusat perhatian Spanyol setelah Sri Paus Pius V mengirim utusan menghadap Raja Felipe, memintanya bergabung dengan Sri Paus dan orang-orang Venesia dalam persekutuan Liga Suci menghadapi bangsa Turki. Felipe setuju dan negosiasi pun dibuka di Roma. Syarat-syarat Felipe antara lain adalah penunjukan Don Juan sebagai panglima tertinggi armada Liga Suci. Walaupun ia sepakat untuk membebaskan Siprus, ia juga berniat memulihkan kekuasaan Spanyol atas Tunis. Pemimpin Muslim Tunis, sekutu Raja Felipe, telah dilengserkan oleh Turki. Tunis merupakan ancaman langsung bagi Sisilia, salah satu kerajaan Felipe. Felipe juga berniat menaklukkan Aljir, sarang para perompak yang kerap mengganggu Spanyol. Kaisar Carlos V pernah mencoba melakukannya melalui Eskpedisi Aljir (1541), namun tidak berhasil.

Don Juan sudah merampungkan pemulihan keamanan di Granada, tetapi negosiasi di Roma masih saja berjalan bertele-tele. Pada musim panas 1570, armada Felipe bertolak menuju Siprus di bawah pimpinan laksamana paus, Marcantonio Colonna. Panglima kekuatan tempur Felipe adalah Gian Andrea Doria, orang Genova, putra dari keponakan Andrea Doria yang termasyhur itu. Setelah mencapai pesisir Turki pada bulan September, Colonna dan orang-orang Venesia berkeinginan meneruskan pelayaran menuju Siprus sementara Doria berkilah sudah lewat musimnya. Tak lama kemudian tiba khabar bahwa Nikosia, ibu kota Siprus, telah jatuh ke tangan Turki, tinggal bandar Famagusta yang masih bertahan. Penyakit melanda armada Venesia sehingga timbul kesepahaman bahwasanya lebih baik kembali ke pelabuhan. Cuaca pun memburuk, dan meskipun armada Doria berhasil mencapai pelabuhan dalam keadaan tertib dan teratur, armada Venesia justru kacau-balau diamuk badai. Di antara persekutuan Kristen itu muncul sikap saling benci yang ditunjukkan secara terang-terangan, sementara pihak Turki justru sedang memperketat pengepungannya atas Famagusta.

Orang-orang Venesia memperbaiki kapal-kapal galai mereka dan mempersiapkan enam galias yang dipersenjatai penuh. Sri Paus menyewa dua belas galai milik Adipati Agung Toscana. Adipati Savoia dan Adipati Parma juga menyiapkan kapal-kapal galai mereka, dan Aleksander Farnese menumpangi salah satunya. Ketika pembentukan Liga Suci secara resmi ditandatangani pada pada bulan Mei, Don Juan ditetapkan sebagai panglima tertinggi dan diberi berbagai instruksi oleh Felipe. Dalam instruksi-instruksi itu terdapat pula peringatan untuk tidak main-main dengan perempuan. Peringatan ini, dan juga beberapa instruksi lain dari Felipe, diabaikan begitu saja oleh Don Juan. Don Juan baru bertolak bersama kekuatan tempur Spanyol dari Barcelona sesudah akhir Juli, dan keseluruhan armada Liga Suci baru bertolak dari Messina sesudah pertengahan September. Don Juan telah bertekad untuk bertempur, mempersatukan negara-negara sekutu, dan mengakhiri rasa saling curiga di antara mereka.

Don Juan berhadap-hadapan dengan armada Turki di Lepanto, Teluk Korintus. Setelah sedikit-banyak berdebat, pihak Turki pun memutuskan untuk bertempur, sekalipun telah berlayar sepanjang musim panas dan telah memulangkan sebagian pasukannya. Armada mereka lebih besar, terdiri atas hampir 300 galai jika dibandingkan dengan 207 galai dan enam galias yang dipimpin Don Juan. Pada 7 Oktober 1571, armada Turki tampil di Teluk Patras dalam formasi tempur. Don Juan menuntun armada Liga Suci melewati gugusan pulau-pulau kecil yang dikenal dengan nama Curzolaris (sebagian besar kini hilang akibat tergerusnya garis pantai), dan membaginya menjadi satuan tempur sayap kiri di bawah pimpinan panglima Venesia, satuan tempur sayap kanan yang di bawah pimpinan Doria, satuan tempur utama yang terkuat di bagian tengah di bawah pimpinannya sendiri, dan satuan tempur pertahanan belakang yang kuat di bawah pimpinan Markis Santa Cruz. Masing-masing satuan tempur terdiri atas kapal-kapal galai dari masing-masing negara anggota Liga Suci, dan pada kedua sayap dan bagian tengah ditempatkan masing-masing dua galias. Pertempuran pecah sekitar tengah hari. Tembakan beruntun peluru meriam dari kapal-kapal galias mengacaukan formasi tempur Turki yang maju menyerang, dan senjata-senjata persekutuan Kristen yang jauh lebih besar dan banyak itu menimbulkan kerusakan parah tatkala sayap kanan dan bagian tengah armada Turki datang merapat. Pada pertarungan berjungkat-jungkit di atas geladak, pihak sekutu keluar sebagai pemenang. Di antara prajurit-prajurit Liga Suci yang terluka terdapat pula Miguel de Cervantes, pemuda 24 tahun yang di kemudian hari dikenal sebagai penulis kisah "Don Quixote". Cervantes kelak menghasilkan pula sebuah tulisan yang membabarkan keberanian para petarung Kristen.

Orang-orang Turki tetap bersatu di bawah pimpinan Uluj Ali, Gubernur Jenderal Aljir sekaligus laksamana terbaik Turki, dan mencoba melawan manuver satuan tempur sayap kanan Doria, memancingnya agar menjauh dari satuan tempur bagian tengah armada Liga Suci. Begitu ada celah antara satuan tempur Doria dan satuan tempur bagian tengah, Uluj Ali dengan cepat berbalik haluan dan menyerang celah itu, menghancurkan tiga galai milik Ksatria Malta yang berlayar di sisi kiri satuan tempur Don Juan. Don Juan dengan cerdik bergerak memutar sementara Markis Santa Cruz maju menggempur Uluj Ali dengan satuan tempur pertahanan belakang yang dipimpinnya. Uluj Ali sendiri dan mungkin setengah dari satuan tempurnya berhasil lolos. Kemenangan sudah di depan mata, dengan hancurnya armada Turki dan hilangnya ribuan pasukan veteran. Korban jiwa lebih dari 13.000 prajurit di pihak Liga Suci sendiri tak dapat disepelekan begitu saja. Meskipun demikian, seusai pertempuran, Liga Suci berhasil membebaskan lebih dari sepuluh ribu budak Kristen, sehingga sedikitnya dapat menutupi kerugian yang mereka derita. Pada malam hari turun badai sehingga pihak pemenang harus berlayar menuju pelabuhan, sementara pemberontakan-pemberontakan sporadis orang-orang Yunani dilindas dengan kejam oleh Turki. Selama dan sesudah Pertempuran Lepanto, Don Juan disapa "Su Alteza" juga "Pangeran", baik dalam surat-menyurat maupun secara langsung. Hal ini bertentangan dengan protokol dan tata-tertib sapaan yang ditetapkan Felipe. Tidak ada keterangan tertulis yang menyiratkan bahwa Felipe pernah menganugerahkan gelar dan sapaan kehormatan itu kepada Don Juan.

Kemenangan di Lepanto membuat Don Juan tersohor sebagai seorang pahlawan di Eropa, namun juga memperbesar ambisinya. Ia ingin memiliki kerajaan sendiri, dan juga ingin menerima perlakuan selayaknya seorang anggota keluarga kerajaan, yang secara sengaja tidak diberikan baginya.

Pada 1572, serombongan utusan rakyat Albania meminta Don Juan menjadi penguasa mereka. Ia meminta pertimbangan abangnya yang menasihatinya untuk menolak permintaan itu tetapi tetap berhubungan baik dengan rakyat Albania. Atas izin Sang Raja, selama bulan-bulan berikutnya (Juli sampai Oktober) Don Juan melakukan upaya pencarian terhadap Uluj Ali yang berhasil lolos dari pertempuran Lepanto. Uluj Ali, yang sadar betul akan keunggulan angkatan laut Spanyol, tahu caranya untuk menghindar sehingga gagal ditemukan.

Pada tahun berikutnya, Republik Venesia menandatangani perjanjian damai sendiri dengan Kekaisaran Osmanli. Liga Suci secara resmi dibubarkan, dan Don Juan mengganti bendera Liga Suci di kapal-kapalnya dengan bendera Kerajaan Kastila. Dengan demikian, angkatan laut Spanyol kini bebas dikerahkan demi kepentingan negeri sendiri, dan Don Juan pun tidak menyia-nyiakan peluang ini. Ia meminta diberi kuasa untuk memimpin usaha penaklukan atas Tunisia. Dari La Goulette, benteng yang dikuasai oleh sekutu Spanyol, Don Juan maju memerangi Tunisia, dan dalam waktu singkat berhasil menguasai negeri itu pada bulan Oktober 1573.

Kondisi kesehatannya semakin memburuk, dan ia terserang demam. Don Juan de Austria wafat pada hari minggu, tanggal 1 Oktober 1578, pada usia 31 tahun. Jenazahnya kemudian dibedah.

Wanita-wanita berikut ini dipastikan pernah menjalin hubungan asmara dengan Don Juan de Austria:

Don Juan adalah tokoh jahat dalam drama tahun 1599 karya William Shakespeare, "Much Ado About Nothing". Ia masuk dalam daftar peranan sebagai "saudara tiri dari Don Pedro", Penguasa Aragon.




</doc>
<doc id="2136056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136056" title="Renault Kwid">
Renault Kwid

Renault Kwid adalah mobil jenis crossover yang diproduksi oleh produsen mobil asal Prancis Renault, awalnya ditujukan untuk pasar India. Versi produksinya muncul pada bulan Mei 2015. Versi konsepnya sebelumnya diperkenalkan pada bulan Februari 2014.

Kwid dikerjakan bersama oleh tim insinyur Prancis yang menetap di India yaitu Gérard Detourbet. Ia juga yang memimpin tim pengembangan untuk generasi pertama Renault Logan.

Mobil ini diluncurkan di Indonesia bulan Oktober 2016 dengan harga Rp 117,7 juta, menjadikannya mobil bertipe crossover merk Eropa termurah yang pernah dijual di Indonesia. Mesin yang tersedia adalah mesin bensin 1.0L bertenaga 68 hp dengan torsi 91 Nm, dengan transmisi manual 5 percepatan.
Kwid adalah mobil pertama yang akan berbasis platform baru CMF-A, dikembangkan bersama oleh Renault dan Nissan. Mobil ini adalah sedikit lebih besar dari kendaraan konvensional terkecil Renault, Twingo dengan posisi duduk lebih tinggi dan jarak dari tanah 180 mm (7.1 inci). Pada saat peluncuran, tersedia mesin tunggal, tiga-silinder 800 cc dengan keluaran tenaga 54 hp (40 kW) dan torsi 72 N·m (53 lb·ft), dan dipadukan dengan transmisi manual 5-percepatan. Suspensi terdiri dari McPherson strut di depan dan torsion beam di belakang. Kwid ini ditujukan untuk bersaing dengan mobil kecil lainnya dalam pasar India, seperti Suzuki Alto, dan menggabungkan peralatan yang jarang ditemukan di segmen mobil sekelasnya, seperti multimedia touchscreen. Mobil ini diresmikan di Chennai pada 20 Mei 2015 oleh CEO Renault Carlos Ghosn. Ghosn mengatakan mobil ini akan menjadi "tulang punggung Renault di India." Penjualan dimulai pada bulan September dan membukukan penjualan 25.000 unit dalam 2 minggu dan 50.000 unit dalam 5 minggu, 70.000 unit dalam 2 bulan, mendapatkan 10% pangsa pasar di segmen ini.

Video


</doc>
<doc id="2136071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136071" title="Agarizaki">
Agarizaki

Agarizaki sebuah tanjung yang terletak di Pulau Yonaguni sekaligus titik paling timur pulau tersebut. Di atas tanjung yang berupa batu karang setinggi 100 meter terdapat sebuah mercusuar yang dinamakan Mercusuar Agarizaki. Dari mercusuar itu dapat terlihat pulau Iriomote jika cuaca sedang cerah. Daerah sekitar tanjung merupakan padang tempat merumput bagi Kuda Yonaguni dan sapi.

Agarizaki mengilhami musisi Okinawa, Shoukichi Kina (喜納昌吉) untuk menciptakan sebuah lagu berjudul "Agarizaki" dalam Bahasa Okinawa.


</doc>
<doc id="2136072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136072" title="Dinar (polisi)">
Dinar (polisi)

Drs. Dinar, S.H., M.B.A. () adalah tokoh kepolisian Indonesia.

Dinar lahir di desa Anik Dingir, Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat. Ibu bapaknya Dayak Kanayatn. Dinar kecil menyelesaikan pendidikan dasar di Anik, kemudian SMP hanya empat bulan di Ngabang, seterusnya diangkat menjadi anak orang Padang dan menuntaskan SMA di Pontianak.

Pada tahun 1974, ia mengikuti tes AKABRI Bagian Kepolisian dan lulus. Dengan pangkat letnan dua, ia meniti karier sebagai mulai dari bawah. Dinar menjadi polisi yang bertugas di lapangan dan ditempatkan di Jawa Tengah. Sempat bertugas di Timor Timur, lalu dipindahtugaskan di Sumatra Barat. Kariernya mencapai puncak ketika ia ditugaskan menjadi Kapolda Kalimantan Tengah pada 2006 hingga 2008.

Dinar pensiun dari dunia kepolisian pada September 2012. Meski demikian, ia tetap bergiat di berbagai bidang. Selain di partai, ia juga aktif di dunia bisnis, kebudayaan, dan menggiatkan kesenian Dayak.


</doc>
<doc id="2136073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136073" title="Isaac Herzog">
Isaac Herzog

Yitzhak "Bougie" Herzog (; ), yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Isaac Herzog, adalah seorang politikus dan pengacara Israel.

Sejak 2003, Herzog menjadi anggota Knesset dan memegang berbagai jabatan kementerian, termasuk Menteri Kesejahteraan dan Pelayanan Sosial (2007–11). Ia adalah ketua Partai Buruh dan menjadi pemimpin oposisi dalam Knesset ke-19. Ia ikut pemilihan legislatif 2015 sebagai kepala daftar elektoral bersama Zionist Union dari Partai Buruh dan Hatnuah.

Herzog adalah putra dari Jenderal Chaim Herzog, yang memegang dua masa jabatan sebagai Presiden Israel Keenam dari 1983 sampai 1993, dan Aura Ambache, pendiri Dewan Israel Indah. Kakek pihak ayahnya, Rabbi Yitzhak HaLevi Herzog, adalah Kepala Rabbi pertama Irlandia dari 1922 sampai 1935 dan Ketua Rabbi Israel Ashkenazi dari 1936 sampai 1959.

Ayah Herzog lahir di Irlandia dan ibunya lahir di Mesir; keluarga mereka berasal dari keturunan Yahudi Eropa Timur (dari Polandia, Rusia, dan Lithuania). Ia memiliki dua saudara dan satu saudari.

Herzog lahir di Tel Aviv. Saat ayahnya menjabat sebagai Perwakilan Permanen Israel untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa selama tiga tahun, Herzog tinggal di New York dan masuk Ramaz School. Pada tahun-tahun berikutnya, saat juga sedang belajar di SMA, Herzog meraih pendidikan akademik terpadu di Cornell University dan New York University.

Saat ia kembali ke Israel pada akhir 1978, ia masuk IDF dan menjabat sebagai perwira mayor di Unit 8200 dari Korps Intelijensi.

Herzog belajar hukum di Universitas Tel Aviv. Ia bekerja di firma hukum yang didirikan oleh ayahnya, Herzog, Fox & Ne'eman.

Herzog menikah dengan Michal, seorang pengacara, dan memiliki tiga anak laki-laki. Ia tinggal di rumah masa kecilnya di kawasan Tzahala, Tel Aviv.



</doc>
<doc id="2136086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136086" title="Pusat Pengobatan Raja Hussein">
Pusat Pengobatan Raja Hussein

Pusat Pengobatan Raja Hussein (Arab: مدينة الحسين الطبية), adalah sebuah badan pengobatan dari lima rumah sakit yang terletak di Amman, Yordania.

Badan pengobatan tersebut meliputi lima rumah sakit dan satu pusat rujukan untuk studi laboratorium pada tingkat regional:



</doc>
<doc id="2136090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136090" title="Esther Schapira">
Esther Schapira

Esther Schapira () adalah seorang jurnalis dan pembuat film Jerman, sekarang penyunting politik dan masyarakat di jaringan televisi publik Jerman, Hessischer Rundfunk.

Schapira adalah salah satu pengarang "The Act of Alois Brunner", dan produser dua dokumenter pemenang penghargaan, "Drei Kugeln und ein totes Kind" ("Tiga peluru dan kematian bocah") (2002), tentang kematian Muhammad al-Durrah di Gaza pada 2000, dan "Der Tag, als Theo van Gogh ermordet wurde" ("Hari Theo van Gogh dibunuh") (2007), tentang pembunuhan pembuat film Belanda, Theo van Gogh, pada 2004. "Der Tag, als Theo van Gogh ermordet wurde" membuat ia dan produsernya, Kamil Taylan, memenangkan penghargaan Prix Europa. Pada 2009, ia memproduksi dokumenter kedua tentang kematian al-Durrah, "Das Kind, Der Tod, und Die Wahrheit" ("Bocah, Kematian, dan Kebenaran").



</doc>
<doc id="2136097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136097" title="The Beatles: Eight Days a Week">
The Beatles: Eight Days a Week

The Beatles: Eight Days a Week – The Touring Years adalah sebuah film dokumenter 2016 sutradaraan Ron Howard tentang karier The Beatles ada tahun-tahun tur mereka dari 1962 sampai 1966, dari penampilan mereka di The Cavern Club, Liverpool sampai konser terakhir di San Francisco pada 1966.

Film tersebut dirilis di bioskop pada 15 September 2016 di Britania Raya dan 16 September di Amerika Serikat, dan mulai disiarkan di Hulu pada 17 September 2016.



</doc>
<doc id="2136099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136099" title="Insiden Ramallah 2000">
Insiden Ramallah 2000

Insiden Ramallah 2000 adalah sebuah insiden kekerasan pada Oktober 2000 pada permulaan Intifada Kedua dimana seorang Palestina membunuh dan memutilasi jenazah dua reservis Pasukan Pertahanan Israel, Vadim Nurzhits (terkadang disebut sebagai Norzhich) dan Yossi Avrahami (atau Yosef Avrahami), yang tak sengaja memasuki kota yang dikontrol Otoritas Palestina Ramallah di Tepi Barat dan dibawa oleh polisi OP ke kantor polisi setempat.

Pada 12 Oktober 2000, dua prajurit dan reservis Pasukan Pertahanan Israel yang bertugas sebagai supir, Vadim Nurzhitz dan Yossi Avrahami, salah masuk pos pengecekan Israel dan memasuki Ramallah.


</doc>
<doc id="2136102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136102" title="Brigade Givati">
Brigade Givati

Brigade Givati (, artinya "Brigade Bukit" atau "Brigade Dataran Tinggi") adalah sebuah brigade infanteri [[Pasukan Pertahanan Israel, dan bertugas sebagai pasukan amfibi. Para prajurit Givati menggunakan baret ungu. Simbol Brigade tersebut adalah rubah, yang berujuk kepada [[Shualei Shimshon]] (שועלי שמשון, "artinya" "Rubah-Rubah [[Samson]]"), sebuah unit dalam [[Perang Arab-Israel 1948]].


[[Kategori:Brigade Israel]]

</doc>
<doc id="2136106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136106" title="Giora Eiland">
Giora Eiland

Giora Eiland (; kelahiran 1952 di moshav Kfar Hess) adalah Mayor Jenderal (pensiun) Pasukan Pertahanan Israel. Eiland adalah seorang mantan Dewan Keamanan Nasional Israel. Setelah ia pensiun dari sektor publik, ia menjadi anggota riset senior di Lembaga Studi Keamanan Nasional.

Eiland adalah komentator dan kontributor meteri-materi keamanan internasional di media lokal dan luar negeri. Pada 2007, ia mendirikan perusahaan konsultasi keamanan negara dan pelayanan strategi untuk pemerintah dan organisasi antar-negara. Ia memegang gelar M.B.A. dan B.A. dalam bidang ekonomi dari Universitas Bar Ilan.


</doc>
<doc id="2136107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136107" title="Pembunuhan Yitzhak Rabin">
Pembunuhan Yitzhak Rabin

Pembunuhan Yitzhak Rabin terjadi pada 4 November 1995 (12 Marcheshvan, 5756 pada kalender Ibrani) pukul 21:30, pada akhir pawai mendukung Perjanjian Oslo di Lapangan Raja-Raja Israel di Tel Aviv. Sang pembunuh, seorang ultranasionalis Israel bernama Yigal Amir, dengan keras menentang inisiatif damai Rabin, terutama penandatanganan Perjanjian Oslo.




</doc>
<doc id="2136110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136110" title="Yom Tov Samia">
Yom Tov Samia

Yom Tov Samia adalah seorang pensiunan jenderal Israel. Ia adalah kepala Komando Selatan Pasukan Pertahanan Israel dari Januari 2001 sampai Desember 2003. Ia lulus dari pelayanan militer sebagai Mayor Jenderal.
Samia memegang gelar Ph.D dalam bidang Sosiologi dan Ilmu Politik.

Ia menulis untuk berbagai majalah tentang masalah keamanan negara, seperti artikel 2007 dari Pusat Yerusalem untuk Urusan Publik yang berjudul "Penyeludupan Senjata dari Mesir ke Gaza: Apa yang Dapat Mesir dan Israel Lakukan?" 



</doc>
<doc id="2136115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136115" title="Physicians for Human Rights">
Physicians for Human Rights

Physicians for Human Rights (PHR) adalah sebuah organisasi non-pemerintah hak asasi manusia non-profit yang berbasis di AS yang menggunakan medis dan sains untuk mendokumentasikan dan mengadvokasikan perlawanan terhadap pemusnahan massal dan kekerasan melawan hak asasi manusia di seluruh dunia. Markas besar PHR berada di New York City, dengan kantor di Boston dan Washington, D.C. Organisasi tersebut didirikan pada 1986


YouTube, "Physicians for Human Rights: A Snapshot of Our Work Around the World."

Charity Navigator, "Physicians for Human Rights."


</doc>
<doc id="2136120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136120" title="Pusat Pengobatan Sheba">
Pusat Pengobatan Sheba

Pusat Pengobatan Chaim Sheba di Tel HaShomer (), juga Rumah Sakit Tel HaShomer, adalah rumah sakit terbesar di Israel, yang terletak di wilayah Tel HaShomer, Ramat Gan, distrik Tel Aviv.

Rumah sakit tersebut didirikan pada 1948 sebagai rumah sakit militer pertama di Israel, untuk mengobati korban-korban Perang Kemerdekaan Israel.



</doc>
<doc id="2136121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136121" title="Blanja.com">
Blanja.com

BLANJA.com merupakan sebuah Joint-venture antara Telkom Indonesia dan eBay. Memiliki konsep sebagai Online-Marketplace, BLANJA.com memiliki lebih dari ribuan merchant yang menawarkan berbagai produk dari bermacam kategori yang dimilikinya. Sebagai media belanja online, selain daripada variasi produk yang beragam juga memiliki hubungan kerja sama dengan sejumlah bank terdepan di tanah air seperti Mandiri, BNI, BCA, BRI, BTN, Mega, Niaga, ANZ, BII, dan lain sebagainya. BLANJA.com sejatinya adalah situs market place hasil joint venture antara induk usaha Telkomsel, Telkom Indonesia dengan eBay, yang bernaung di bawah payung PT. Metra Plasa.

TelkomMetra didirikan pada tanggal 28 Mei 1997, dengan portofolio bisnis Pay Tv. Pada tahun 2003 PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk mengakuisisi 99,99% saham PT. Metra. Tahun 2008 merupakan tahun sejarah bagi TelkomMetra dengan bertransformasi menjadi sebuah strategic investment holding company yang terus tumbuh dan berkembang hingga saat ini menjadi pemain utama portofolio berbasis IMES di Indonesia.

Memasuki 2012 Metra menginisiasi kerjasama dengan partner global di bidang e-commerce dengan eBay. Sebagai hasilnya, pada tanggal 17 September 2012 kerjasama dengan eBay direalisasikan melalui kerjasama (Joint Venture) dengan nama PT.MetraPlasa yang menghasilkan sebuah situs belanja online BLANJA.com yang beralamat di Mulia Bussines Park, Building J Jl. Letjen MT Haryono Kav. 58 – 60, Pancoran, Jakarta 12780, Indonesia.

Kemitraan antara dua perusahaan tersebut diyakini dapat menyatukan kekuatan, di mana Telkom dikenal sebagai perusahaan telecommunication, information, media and edutainment (TIME) serta network provider terbesar di Indonesia, dengan eBay sebagai perusahaan online marketplace terbesar di dunia sekaligus pemimpin industri mobile commerce. BLANJA.com semakin melebarkan melebarkan sayapnya dibawah naungan Telkom dan eBay.

Kemitraan strategis dengan pemimpin di industri e-commerce dunia ini diyakini dapat meramaikan pasar online dan menghubungkan MetraPlasa dengan ratusan juta merchant, baik lokal maupun global dan menjadikan TelkomMetra pemimpin pasar e-commerce (C2C) di Indonesia dan di wilayah regional.



</doc>
<doc id="2136129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136129" title="Irmingard dari Tours">
Irmingard dari Tours

Irmingard (atau Ermengarde dari Tours) (meninggal 20 Maret 851) merupakan putri Hugues dari Tours. Ia berasal dari keluarga Wangsa Etichon, yang mengaku sebagai keturunan dari raja-raja Dinasti Meroving. Di bulan Oktober 821 di Diedenhofen (Thionville), ia menikah dengan Kaisar Karoling, Lothair I dari Franka (795–855).

Pada tahun 849, dua tahun sebelum kematiannya, ia memberikan sumbangan kepada Biara Erstein di Elsass, dimana ia dimakamkan.

Lothair I dan Ermengarde memiliki sembilan orang anak:

"Suaranya semurni emas dan bening seperti catatan kecapi. Kulitnya seperti mawar bercampur salju, rambut pirang melingkari kepalanya seperti kepompong. Matanya hidup, lehernya putih seperti susu, bunga lili, gading. Tangannya anggun seperti salju."


</doc>
<doc id="2136139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136139" title="Mahang">
Mahang

Mahang atau mara adalah nama umum bagi jenis-jenis pohon atau perdu dari marga Macaranga, anggota suku Euphorbiaceae. Marga besar (terdiri lebih dari 300 spesies) ini merupakan satu-satunya anggota anak-bangsa (subtribus) Macaranginae, dan menyebar luas di wilayah tropika Dunia Lama.

Mahang dikenal luas sebagai penyusun penting hutan-hutan sekunder; bertindak sebagai pionir dalam proses peralihan dari lahan terbuka atau bekas ladang menjadi hutan rimba, yakni proses yang dikenal sebagai suksesi hutan. Sebagian jenis-jenis mahang juga diketahui bersimbiosis dengan jenis-jenis semut tertentu (terutama dari marga "Crematogaster"), yang hidup di dalam rongga batang atau ranting-rantingnya.

Beberapa jenis mahang menghasilkan kayu ringan, dan beberapa yang lain lagi menghasilkan tanin serta zat-zat lain yang dapat dimanfaatkan sebagai bahan obat tradisional.

Mahang biasanya berupa pohon kecil, tinggi hingga 15 m, hanya kadang-kadang mencapai 20(–30) m; atau berupa perdu setinggi 2 m, jarang berupa semak atau liana (pemanjat); acap kali bercabang banyak; batang dan ranting kadang kala berduri; biasanya berumah dua (dioesis). Pepagan halus, keabu-abuan, dan terutama pada ranting, dengan cincin-cincin bekas daun penumpu. Ranting-ranting ramping hingga kekar; berongga pada beberapa spesies, yang dihuni oleh semut. Indumentum, jika ada, berupa rambut-rambut tunggal yang pendek atau berupa sisik-sisik kelanjar, keputihan hingga kemerahan.

Daun-daun tunggal, tersusun dalam spiral (tersebar). Daun penumpu berpasangan atau, pada beberapa spesies, menyatu sehingga terlihat tunggal; bertepi rata; ramping panjang hingga besar serupa daun; tegak, terbentang, atau melekuk balik; sering kali lekas gugur, yang terkadang meninggalkan lampang (bekas) yang jelas; kadang-kadang dengan butiran bertepung pada jenis yang berasosiasi dengan semut. Tangkai daun ("petiolus") pendek hingga panjang melebihi panjang daun; kadang-kadang membesar (Jw.: "mbendol") pada pangkal, ujung, atau kedua-duanya; kadang-kadang menancap di tengah helaian daun ("peltatus", bentuk perisai). Helaian daun tipis sebagai kertas atau agak tebal serupa jangat; pangkalnya lancip ("cuneatus"), membundar ("rotundus"), bentuk jantung ("cordatus"), atau dengan cuping tumpang-tindih ("cordulatus"); kadang kala bentuk perisai; kadang kala dengan ujung lancip ("acutus"), meluncip ("acuminatus"), meluncip panjang atau berekor ("caudatus"); sisi atas helaian ("adaxial") biasanya lokos, sesekali berambut pendek di tulang daun utama dekat pangkal; sisi bawah helaian ("abaxial") hampir selalu tertutupi oleh bintik-bintik kelenjar yang halus, keemasan hingga kehitaman, rapat-rapat hingga jarang; lokos atau berambut pendek terutama pada pertulangan daun; atau, jarang-jarang, tertutup lapisan lilin. Pertulangan daun menyirip, menyirip dengan tambahan sepasang tulang daun utama pada perlekatan tangkai daun, atau menjari; dengan pertulangan berpola sarang laba-laba, atau banyak tulang daun utama menyebar dari titik perlekatan tangkai daun. Sering dengan kelenjar; di dekat pangkal ibu tulang daun, pada lembaran daun atau di tepinya; atau di tepi lembaran daun pada ujung-ujung tulang daun sekunder.

Perbungaan terletak di ketiak, pada antara atau di belakang daun; pendek atau terkadang lebih panjang daripada daun; dalam bulir ("spica"), tandan ("racemosum") atau malai ("paniculum"); sampai dengan 4 ordo percabangan, karangan bunga jantan biasanya lebih bercabang-cabang. Bunga berkumpul dalam kelompok berisi sedikit atau banyak kuntum; terlindung oleh daun pelindung yang berbentuk lembaran serupa daun, tipis seperti kertas hingga tebal berdaging, kecil hingga > 1 cm, tepinya rata hingga bercangap, kadang-kadang berkelenjar, kebanyakan tidak rontok. Kuntum bunga kecil, jarang > 1 mm besarnya, duduk atau bertangkai; kelopak menyatu atau 2 atau 3; mahkota dan piringan tak ada; pada bunga jantan: benang sari 1-banyak, kepala sari beruang 2-4, memecah; pada bunga betina: bakal buahnya tunggal, dengan 1-5 ruang, masing-masing berisi 1 bakal biji, putiknya panjang atau pendek, kepala putik plumosus.

Buah kotak beruang 1-5, bertangkai atau duduk; dengan aneka bentuk. Biji hampir bulat, halus, berlekuk-lekuk, hingga kasar permukaannya, dengan atau tanpa arilus yang kemerahan warnanya.

Mahang merupakan jenis-jenis asli untuk wilayah-wilayah Afrika, Asia, Australasia, serta pulau-pulau di Samudera Hindia dan Pasifik. Tumbuhan ini kebanyakan dikenal sebagai jenis-jenis pohon pionir, yang segera menginvasi aneka bagian hutan yang dibuka oleh manusia, membentuk hutan sekunder bahkan terkadang dalam rupa tegakan murni. Dari 26 spesies yang tercatat dari Semenanjung Malaya, 20 spesiesnya ditemukan tumbuh di tepi-tepi jalan, dan 18 di antaranya dalam kelompok-kelompok besar.

Telah sejak lama diketahui bahwa beberapa jenis mahang berasosiasi dengan semut, kebanyakan dari marga "Crematogaster (Decacrema)" seperti misalnya "C. borneensis", untuk meningkatkan daya kompetisinya. Semut-semut ini tinggal dan membentuk koloni di dalam rongga batang atau ranting mahang, dan 'memelihara' sejenis kutu daun di dalam atau di luar rongga batang itu, yang pada saatnya menghasilkan semacam gula yang disukai semut. Sebagai imbalan atas tempat tinggal itu, semut akan menyerang aneka serangga pengganggu yang menghamai pohon inangnya; bahkan juga semut akan merusak tumbuhan merambat yang membelit batang atau ranting inangnya, sehingga memungkinkan pohon inang itu tumbuh lebih sehat dan lebih kompetitif.

Banyak jenis mahang yang menghasilkan buah yang disukai burung. Sebaliknya, diperoleh indikasi bahwa pemencaran mahang ini dibantu oleh pelbagai jenis burung pemakan buah, di antaranya oleh punai gading ("Treron vernans").

"Macaranga" pertama kali dideskripsi sebagai marga pada tahun 1908, berdasarkan suatu spesimen yang dikoleksi dari Mauritius. Sejauh ini, "The Plant List" telah mendaftar sebanyak 308 spesies yang diakui sebagai anggota marga "Macaranga". Beberapa banyak yang dijumpai di Indonesia, di antaranya:
Beberapa jenis "Macaranga" menghasilkan kayu ringan yang diperdagangkan dengan nama mahang. Kayu ini umumnya memiliki densitas yang berkisar antara 270-500(-590) kg/m³ pada kadar air 15%; akan tetapi beberapa spesies di antaranya dapat memiliki kayu yang lebih berat, misalnya "M. lowii" (mencapai 800-815 kg/m³) dan "M. involucrata" (hingga lebih dari 830 kg/m³). Kayu terasnya berwarna kuning-cokelat pucat hingga cokelat atau abu-abu cokelat pucat, terkadang dengan saputan warna jambon; tidak jelas terbedakan dari kayu gubalnya. Seratnya lurus atau agak berpilin; teksturnya agak halus hingga agak kasar, merata; serta, permukaan yang diserut tampak mengilap. Kayu ini memiliki sifat kembang-susut yang tergolong sedang; dan dalam proses pengeringan, kayu mahang rawan serangan serangga serta jamur noda kayu ("sap-stain"). Kayu mahang tergolong kurang awet.

Kayu mahang dipakai secara lokal untuk konstruksi rumah, khususnya pada bagian yang tidak bersentuhan dengan tanah. Untuk kerangka-kerangka ringan dalam rumah, lis, peti-peti kayu, semah-semah perahu, dan juga batang korek api. Kayu mahang baik pula untuk bahan kerajinan kayu, tiang-tiang rambatan lada dan lain-lain. Kayu ini dinilai baik untuk dijadikan kayu lapis, papan partikel, papan semen, serta pulp; bahkan juga untuk kayu bakar.

Pepagan dan kulit buah beberapa spesies mahang (misalnya "M. indica") menghasilkan gum, semacam resin, disebut "kino" atau "selaru", yang dapat dipakai sebagai perekat. Dari pepagan beberapa jenisnya juga dihasilkan tanin untuk mengubar jala; sementara lulupnya dapat dianyam untuk membuat tambang kecil.

Daun dan akar beberapa jenis mahang direbus untuk memperoleh bahan obat tradisional bagi penyakit-penyakit seperti diare, disentri, demam, untuk membersihkan luka, dan sebagai jamu setelah melahirkan. Daun-daun mahang, terutama dari jenis-jenis yang berdaun besar seperti "M. gigantea" dan "M. mappa", acap dimanfaatkan untuk membungkus makanan dan lain-lain.

Penelitian pada beberapa tahun terakhir mengungkapkan bahwa marga "Macaranga" diketahui menghasilkan sejumlah senyawa fenol, khususnya flavonoid dan stilbenoid. Dari daun-daun "M. rhizinoides", misalnya, telah dapat diekstrak kandungan dua macam senyawa flavonol, yaitu salah satu bentuk senyawa turunan flavonoid, yang dikenali sebagai "macarhizinoidin" A dan B. Kedua macam senyawa flavonol ini terdeteksi memiliki efek sitotoksik terhadap leukemia pada hewan percobaan tikus.

Kandungan senyawa kimia yang berpotensi mencegah kanker semacam itu juga telah berhasil diisolasi dari beberapa jenis "Macaranga" yang lain seperti dari "M. alnifolia", "M. gigantea", "M. pruinosa", "M. recurvata", "M. tanarius", "M. trichocarpa", dan "M. triloba".



</doc>
<doc id="2136147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136147" title="Karim Suryadi">
Karim Suryadi

Prof. Dr. H. Karim Suryadi, M.Si. (), adalah Guru Besar (Profesor) Komunikasi Politik pada Fakultas Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Sosial Universitas Pendidikan Indonesia yang menjabat Dekan Fakultas Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Sosial Universitas Pendidikan Indonesia periode 2010-2016.

Selain sebagai akademisi, ia juga dikenal sebagai pengamat politik, peneliti, narasumber, kolomnis,dan penulis. Sosoknya sering tampil sebagai narasumber talkshow dan diskusi politik di media televisi nasional seperti Metro TV, TVOne,CNN Indonesia dan televisi lainnya.

Namanya pernah disebut sebagai salah satu tokoh Jawa Barat yang diunggulkan sebagai calon menteri pada Pemerintahan Presiden Joko Widodo. Adapun di tingkat regional Jawa Barat alumni PPKn Universitas Pendidikan Indonesia ini disebut sebagai tokoh yang diperhitungkan menjadi bakal calon Gubernur Jawa Barat 2018.

Karim mengawali pendidikan di Sekolah Dasar Negeri Pasanggrahan I, Subang, lulus tahun 1982. Ia melanjutkan ke SMP Negeri 2 Subang, lulus tahun 1985. Sejak kecil ia bercita-cita menjadi guru sehingga mengantarkannya pada Sekolah Pendidikan Guru Negeri Subang, lulus tahun 1988. Adapun gelar Sarjana Pendidikan ia peroleh pada Jurusan PMPKN FPIPS IKIP Bandung lulus 1993. Gelar Magister Ilmu Sosial pada bidang kajian utama Ilmu Komunikasi di Program Pascasarjana Universitas Padjadjaran, lulus 1999. Begitu pula gelar Doktor Ilmu Sosial (Komunikasi Politik) pada kampus yang sama yaitu Program Pascasarjana Universitas Padjadjaranlulus 2006. Setahun kemudian sempat mengikuti 'Training for Educator and Community Leader', Heartland International di Amerika Serikat tahun 2007.

Semasa menjadi mahasiswa pada jurusan PMPKN Universitas Pendidikan Indonesia Karim aktif menulis. Ia sering mengikuti lomba menulis mahasiswa tingkat nasional. Beberapa lomba menulis yang diikutinya berhasil meraih juara. Pengalamannya terlibat dalam dunia kepenulisan itulah yang menghantarkannya menjadi penulis produktif saat ini. Setiap hari Selasa tulisannya dimuat dalam rubrik kolom Pikiran Rakyat online. Saat ini ia menjadi kolomnis tetap Pikiran Rakyat.Selain itu tulisannya juga dimuat di harian media Kompas .dan surat kabar lainnya.

Ia mengawali kariernya sebagai dosen CPNS pada Jurusan PMPKN FPIPS IKIP Bandung sejak 1 Februari 1994. Kemampuannya dalam menulis dan meneliti mengantarkannya menjadi Ketua Penyunting Jurnal Civicus Jurusan PMPKN FPIPS UPI sejak 2007. Kariernya melesat ketika pada usia 36 tahun dipercaya menjadi Dekan pada Fakultas Ilmu Komunikasi, Universitas Subang. Pada tahun yang sama ia juga menjadi Direktur Riset pada Lembaga Riset Informasi (LRI), Johan Polling, Jakarta. Pada tahun 2009 ia terpilih menjadi Pembantu Dekan Bidang Akademik dan Kemahasiswaan FPIPS Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) sampai tahun 2009. Selanjutnya mulai 2010 sampai 2016 menjabat Dekan Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial Universitas Pendidikan Indonesia. Dalam kapasitasnya sebagai seorang pakar Karim pernah menjadi Dosen Tamu pada College of International Relations, Nihon University, Japan tahun 2008.

Dalam organisasi profesi, Karim menjabat sebagai Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Komunikasi Indonesia (ISKI) periode 2008-2012, Sekretaris Eksekutif Pengurus Pusat Asosiasi Profesi Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan Indonesia (AP3KnI) masa bakti 2012-2017. Wakil Ketua Umum Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial (HIPIIS) Jawa Barat, Dewan Penasehat Ikatan Alumni PPKn Universitas Pendidikan Indonesia periode 2014 sampai 2019, dan Dewan Pakar Pengurus Pusat Komunitas Nasional Masyarakat Sunda (Komnas Sunda) periode 2016 sampai dengan sekarang.





Beberapa penghargaan diraih Karim Suryadi. Diantaranya sebagai Dosen Teladan tingkat Universitas Pendidikan Indonesia dan STV Award pada tahun 2008. Ia juga meraih penghargaan Satyalancana Karya Satya X Tahun dan Satyalancana Dwidya Sistha tahun 2008. Pendapat dan analisis politiknya dimuat di media nasional dan dalam kapasitas sebagai analis politik Karim pernah dinobatkan sebagai analis politik yang mencerahkan oleh STV Bandung pada tahun 2004. Karya tulisnya berjudul "Pelatihan Penulisan Artikel Populer di Media Cetak dalam Meningkatkan Kompetensi Menulis bagi Guru di Kota Cimahi" berhasil menjadi pemenang pengabdian pada masyarakat terbaik II Universitas Pendidikan Indonesia tahun 2015.Prof. Karim dinilai sebagai dosen yang aktif mengisi "talkshow" di televisi oleh Rektor UPI. Penilaian itu disampaikan Rektor saat Pidato Dies Natalis Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) ke-63 tanggal 20 Oktober 2017.




</doc>
<doc id="2136149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136149" title="Masyarakat Jaringan">
Masyarakat Jaringan

Masyarakat Jaringan adalah istilah yang tercipta pada tahun 1981 yang

Istilah "masyarakat jaringan", "nettsamfunn", diciptakan oleh seseorang berkebangsaan Norwegia bernama Stein Braten dalam bukunya yang berjudul "Modeller av menneske og samfunn" (1981). Kemudian istilah itu digunakan dalam bahasa belanda, ditulis oleh Jan van Dijk dalam bukunya yang berjudul "De Netwerkmaatschappij" (1991) ("The" "Network Society") dan oleh Manuel Castells dalam "The Rise of The Network Society" (1996), bagian pertama dari trilogi yang ia tulis, berjudul "The Information Age". Pada tahun 1978 James Martin menggunakan istilah terkait, yaitu 'The Wired Society' yang mengindikasikan bahwa masyarakat dihubungkan oleh jaringan telekomunikasi. Barry Wellman dan tim Roxanne Hiltz dan Murray Turoff juga telah berkontribusi dalam konsep masyarakat jaringan.
Van Dijk mendefinisikan masyarakat jaringan sebagai masyarakat yang merupakan kombinasi dari sosial dan jaringan media lalu meciptakan bentuk organisasinya yang paling awal dan struktur yang paling penting di semua tingkatan/level (individu, organisasi dan masyarakat). Ia membandingkan jenis dari masyarakat ini dengan masyarakat luas yang dibentuk oleh kelompok-kelompok, organisasi dan komunitas ('massa') yang diorganisir dalam pertemuan secara langsung.
Wellman mempelajari masyarakat jaringan ketika menjadi seorang sosiolog di University of Toronto. Hasil karya formal pertamanya dibuat pada tahun 1973, bernama "The Network City" dengan teori yang lebih komprehensif pada tahun 1988. Sejak teori yang ia ciptakan pada 1979, dengan nama "The Community Question", Wellman berpendapat bahwa masyarakat di setiap skala paling baik dilihat sebagai jaringan (dan "networks of networks") daripada dilihat sebagai kelompok-kelompok yang dibagi dalam struktur hirarkis. baru-baru ini, Wellman telah memberikan kontribusi untuk teori analisia jaringan sosial dengan penekanan pada jaringan individu, dikenal sebagai "jaringan individualisme". Dalam studinya, Wellman berfokus pada tiga poin utama dari masyarakat jaringan: masyarakat, pekerjaan dan organisasi. Dia menyatakan bahwa dengan kemajuan teknologi yang baru, masyarakat yang individualis dapat digolongkan secara sosial dan spasial. Organisasi juga bisa mendapatkan keuntungan dari perluasan jaringan yang memiliki hubungan dengan anggota organisasi berbeda yang dapat membantu dengan isu-isu spesifik.
Pada tahun 1978, Roxanne Hiltz dan hasil karya Murray Turoff yang berjudul "The Network Nation "secara eksplisit disusun dalam analisis Wellman tentang masyarakat, mengambil judul buku dari Craven dan Wellman "The Network City". Buku ini berpendapat bahwa masyarakat yang didukung dengan fasilitas berupa komputer dapat bertransformasi. Hal tersebut sudah diramalkan dan telah ditulis jauh sebelum munculnya Internet. Turoff dan Hiltz adalah pencetus pertama dari sistem komunikasi komputer, bernama EIES.

Menurut Castells, jaringan adalah morfologi sosial baru dari masyarakat. Ketika diwawancarai oleh Harry Kreisler dari University of California Berkeley, Castells mengatakan "...jika anda ingin mengetahui definisinya, dalam istilah yang konkret, masyarakat jaringan adalah sebuah masyarakat di mana kunci dari struktur sosial dan kegiatan-kegiatannya diatur oleh jaringan informasi yang diproses oleh alat elektronik. Jadi ini bukan hanya tentang jaringan atau jejaring sosial, karena jejaring sosial sudah menjadi suatu bentuk organisasi sosial yang sudah sangat tua. Ini tentang jaringan sosial yang memproses dan mengelola informasi dengan menggunakan mikro-elektronik yang berbasis teknologi." Difusi dari logika jaringan secara substansial memodifikasi operasi dan hasil dalam proses produksi, pengalaman, kekuasaan, dan budaya. Bagi Castells, jaringan telah menjadi unit dasar dari masyarakat modern. Van Dijk tidak sampai sejauh itu; menurut ia unit-unit ini masih bersifat individu, kelompok, organisasi dan masyarakat, meskipun mereka mungkin semakin terhubung oleh jaringan.
Masyarakat jaringan jauh lebih didepan dibandingkan dengan masyarakat informasi yang sering proklamirkan. Castells berpendapat bahwa tidak selalu faktor teknologi yang dapat membedakan masyarakat modern, tetapi juga faktor budaya, ekonomi dan politik yang membentuk suatu masyarakat jaringan. Pengaruh lain seperti agama, budaya, pendidikan, organisasi politik, dan status sosial adalah faktor lain yang membentuk masyarakat jaringan. Masyarakat dibentuk oleh faktor-faktor ini dalam banyak cara. Pengaruh-pengaruh ini dapat meningkatkan atau menghalangi masyarakat tersebut. Bagi van Dijk, informasi membentuk hakikat dari masyarakat kontemporer, sementara jaringan membentuk susunan organisasi, dan infrastruktur masyarakat.
"Space of flows" memainkan peran sentral dalam visi Castells mengenai masyarakat jaringan. Ini adalah jaringan komunikasi yang didefinisikan oleh pusat dimana jaringan ini merambah. Golongan elite di kota-kota tidak terikat pada lokalitas tertentu tetapi pada "space of flows".
Castells menekankan pentingnya jaringan dan berpendapat bahwa kekuatan yang sesungguhnya dapat ditemukan didalam jaringan daripada di kota-kota global. Hal ini bertentangan dengan pencipta teori yang lain yang menciptakan peringkat kota-kota secara hirarkis.
Van Dijk telah menetapkan ide "masyarakat jaringan" sebagai sebuah bentuk masyarakat yang semakin mengorganisir hubungannya dalam jaringan media secara bertahap menggantikan atau melengkapi jejaring sosial dengan cara komunikasi tatap muka. Komunikasi pribadi digantikan oleh teknologi digital. Ini berarti bahwa jaringan sosial dan jaringan media telah membentuk model awal dari organisasi dan struktur yang paling penting dari masyarakat modern.

The Network Society oleh Van Dijks, mendefinisikan arti dari masyarakat jaringan dan prediksi masa depan dari masyarakat jaringan. Kesimpulan pertama dari buku ini bahwa masyarakat modern sedang dalam proses menjadi masyarakat jaringan. Ini berarti bahwa dalam internet interpersonal, organisasi, dan komunikasi massa menjadi suatu kesatuan. Orang-orang menjadi terhubung satu sama lainnya dan memiliki akses informasi dan komunikasi dengan satu sama lain secara terus-menerus. Menggunakan internet membawa "seluruh dunia" ke rumah dan tempat kerja. Juga, ketika sebuah media seperti internet menjadi lebih maju secara bertahap dan akan muncul sebagai "normal media" pada dekade pertama di abad ke-21 ketika internet digunakan oleh sebagian besar dari populasi dan dengan kepentingan dalam bidang ekonomi, politik dan budaya. Hal ini menegaskan bahwa kertas sebagai sarana komunikasi akan menjadi tersingkirkan, koran dan surat mulai berubah menjadi media yang kuno untuk menyebarkan informasi.

Media baru adalah konsep bahwa metode-metode baru dalam berkomunikasi di dunia digital memungkinkan kelompok-kelompok kecil dari orang-orang untuk berkumpul secara online dan berbagi, menjual dan menukar barang dan informasi. Hal ini juga memungkinkan lebih banyak orang untuk memiliki suara di komunitas mereka dan di dunia secara general. Karakteristik struktural yang paling penting dari media baru adalah integrasi teknologi telekomunikasi. Karakter struktural kedua dari media baru berdasarkan revolusi komunikasi terbaru adalah munculnya media interaktif. Interaktivitas adalah suatu urutan dari tindakan dan reaksi. Link yang telah diunduh atau "supply side" dari situs web, televisi interaktif dan program komputer jauh lebih luas sehingga" uplink "atau perbaikan dibuat oleh penggunanya. Ketiga, secara teknis, karakteristik dari media baru adalah kode digital. Media baru jika didefinisikan oleh tiga karakteristik secara bersamaan adalah: "media yang terintegrasi dan interaktif dan juga menggunakan kode digital pada pergantian abad ke-20 dan ke-21."

Masyarakat jaringan adalah suatu struktur sosial yang didasarkan pada jaringan yang dioperasikan oleh teknologi informasi dan komunikasi berdasarkan mikroelektronika dan jaringan komputer digital yang menghasilkan, memproses, dan mendistribusikan informasi melalui node jaringan. Masyarakat jaringan dapat didefinisikan sebagai formasi sosial dengan infrastruktur sosial dan jaringan media yang memungkinkan model utama dari organisasi di semua tingkatan (individu, kelompok, organisasi dan masyarakat). Semakin lama, jaringan ini menghubungkan semua unit atau bagian dari formasi ini. Di masyarakat barat, masing-masing individu dihubungkan dengan jaringan telah menjadi unit dasar dari masyarakat jaringan. Di masyarakat timur, termasuk masyarakat Indonesia mungkin masih berupa kelompok (keluarga, masyarakat, tim kerja) yang dihubungkan oleh jaringan.Dalam proses individualisasi kontemporer, unit dasar dari masyarakat jaringan telah menjadi individu yang terhubung dengan jaringan. Hal ini disebabkan oleh ekstensi skala simultan (nasionalisasi dan internasionalisasi) dan skala pengurangan (lingkungan hidup dan lingkungan kerja yang lebih kecil) jenis lain dari masyarakat muncul. Kehidupan sehari-hari dan lingkungan kerja yang semakin kecil dan lebih heterogen, sedangkan range dalam pembagian divisi tenaga kerja, komunikasi interpersonal dan media massa semakin meluas. Jadi, skala masyarakat jaringan menjadi semakin luas dan berkurang dibandingkan dengan masyarakat luas. Lingkup masyarakat jaringan, baik secara global dan lokal, terkadang diindikasi sebagai "glocal". Organisasi dari komponen-komponennya (individu, kelompok, organisasi) tidak lagi terikat dengan waktu dan tempat tertentu. Dibantu oleh teknologi informasi dan komunikasi, koordinat ini keberadaannya dapat melampaui untuk menciptakan waktu virtual dan tempat yang secara bersamaan bertindak, menerima, dan berpikir secara global dan lokal.

Jaringan dapat didefinisikan sebagai kumpulan dari hubungan antara elemen-elemen unit. Elemen-elemen tersebut disebut node, sedangkan unitnya disebut dengan sistem. Jumlah terkecil dari elemen adalah tiga dan jumlah terkecil dari link adalah dua. Satu link dari dua elemen ini disebut hubungan. Jaringan adalah mode organisasi dari sistem yang kompleks di alam dan masyarakat. Cara mereka relatif rumit dalam pengorganisasian materi dan sistem yang hidup. Karakteristik dari unit dan elemen, di antara individu manusia dan cara mereka dibuat bukanlah fokus perhatiannya. Jadi, jaringan terjadi baik dalam masalah rumit dan dalam sistem-sistem kehidupan di semua level. Jaringan menjadi selektif sesuai dengan program tertentu, karena mereka secara bersamaan berkomunikasi dan memutuskan komunikasi, masyarakat jaringan berdifusi di seluruh dunia, tetapi tidak mencakup semua orang. Pada kenyataannya, di awal abad ke-21, sebagian besar umat manusia tidak terlibat, meskipun semua manusia dipengaruhi oleh logika dan kekuatan hubungan yang saling berinteraksi dalam jaringan global di organisasi sosial.
Jaringan bukanlah suatu hal yang baru. Yang baru adalah jaringan yang berbasis mikroelektronika, teknologi jaringan yang memberikan kemampuan baru untuk bentuk lama organisasi sosial, yaitu jaringan. Jaringan sepanjang sejarah memiliki masalah utama berhubungan dengan bentuk-bentuk lain dari organisasi sosial. Dengan demikian, dalam catatan sejarah, jaringan adalah domain dari kehidupan pribadi. Teknologi jaringan digital memungkinkan jaringan untuk mengatasi sejarah yang terbatas. Mereka bisa, pada saat yang sama, menjadi fleksibel dan adaptif berkat kapasitas mereka untuk mendesentralisasikan kinerja dengan komponen jaringan yang otonom, sementara masih mampu untuk mengkoordinasikan semua kegiatan desentralisasi ini dengan tujuan bersama dalam pengambilan keputusan. Jaringan tidak ditentukan oleh industri teknologi tapi juga tidak akan terpikirkan tanpa teknologi ini. Pada tahun-tahun awal abad ke-21, masyarakat jaringan tidak muncul pada struktur sosial dalam Era Informasi: sudah mengkonfigurasi inti dari masyarakat kita.

Ada ledakan jaringan horizontal komunikasi, cukup independen dari media bisnis dan pemerintah, yang memungkinkan munculnya apa yang bisa disebut komunikasi massa yang mengarahkan diri sendiri ("self-directed"). Ini adalah komunikasi massa karena hal ini menyebar ke seluruh internet, sehingga berpotensi mencapai seluruh bagian planet. Ini adalah komunikasi yang mengarahkan diri sendiri karena sering diprakarsai oleh individu atau kelompok dengan usaha mereka sendiri melewati sistem media. Ledakan tren blog, vlogs, podding, streamin dan bentuk-bentuk lain dari interaktif, komputer ke komunikasi komputer membentuk sistem global baru, jaringan komunikasi horizontal itu untuk pertama kalinya dalam sejarah, memungkinkan orang untuk berkomunikasi dengan satu sama lain tanpa melalui saluran yang dibentuk oleh lembaga-lembaga masyarakat untuk komunikasi yang disosialisasikan.
Masyarakat jaringan mendirikan komunikasi yang disosialisasikan di luar sistem media massa yang dicirikan oleh masyarakat industri. Tetapi itu tidak mewakili dunia kebebasan yang dinyanyikan oleh ideologi libertarian oleh para nabi internet. Hal ini membuat kontrol pada sistem bisnis oligopolistik multimedia semakin tidak mengikutsertakan "hypertext", dan dari ledakan jaringan horisontal komunikasi lokal/global yang mandiri, tentu saja, dari interaksi antara dua sistem tersebut dalam pola yang kompleks dari koneksi dan pemutusan koneksi dalam konteks yang berbeda. Jaringan masyarakat juga diwujudkan dalam transformasi sosialisasi. Namun, interaksi tatap muka tidak memudar dan tidak meningkatkan isolasi dari orang-orang yang ada di depan komputer mereka. Menurut hasil dari studi di masyarakat yang berbeda, mengatakan bahwa sebagian besar pengguna Internet lebih suka bersosialisasi memiliki lebih banyak teman dan kontak dan menjadi lebih aktif bersosialisasi secara politik dibandingkan dengan yang bukan pengguna. Selain itu, semakin banyak mereka menggunakan Internet, semakin mereka juga terlibat dalam interaksi tatap muka di semua domain dari kehidupan mereka. Demikian pula, bentuk-bentuk baru komunikasi nirkabel, dari komunikasi suara melalui ponsel lalu SMS, WiFi dan WiMax, secara substansial meningkatkan sosialisasi, terutama untuk kelompok yang lebih muda dari populasi. Masyarakat jaringan adalah masyarakat yang sangat sosial, bukan masyarakat yang terisolasi. Orang-orang pada umumnya, tidak menghadapi identitas mereka di internet, kecuali untuk beberapa remaja yang bereksperimen dengan kehidupan mereka. Orang-orang yang melibatkan teknologi ke dalam kehidupan mereka, menghubungkan realitas virtual dan virtual yang nyata; mereka hidup dalam berbagai bentuk teknologi komunikasi, mengartikulasikan teknologi komunikasi tersebut saat mereka membutuhkannya. Namun, ada perubahan besar dalam sosialisasi, bukan konsekuensi dari Internet atau teknologi komunikasi baru tapi perubahan yang sepenuhnya didukung oleh logika yang tertanam dalam jaringan komunikasi. Adalah munculnya jaringan individualisme, sebagai struktur sosial dan sejarah evolusi menginduksi munculnya individualisme sebagai budaya yang dominan dari masyarakat kita, dan teknologi komunikasi baru sangat sesuai dengan cara membangunan sosialisasi bersamaan dengan jaringan komunikasi yang dipilih sendiri ("self-selected)", berfungsi atau tidaknya tergantung pada kebutuhan dan suasana hati masing-masing individu. Jadi, masyarakat jaringan adalah sebuah masyarakat dari jaringan individu.
Hasil dari evolusi ini adalah budaya dari masyarakat jaringan sebagian besar dibentuk oleh pesan-pesan yang dipertukarkan dalam "composite electronic hypertext" yang dibuat oleh teknologi yang terhubung dengan jaringan komunikasi yang berbeda-beda. Dalam masyarakat jaringan, dunia maya adalah dasar dari realitas melalui bentuk-bentuk baru komunikasi yang disosialisasikan. Masyarakat membentuk teknologi sesuai dengan kebutuhan, nilai-nilai dan kepentingan dari orang-orang yang menggunakan teknologi itu. Selain itu, teknologi komunikasi dan informasi sangat sensitif terhadap efek sosial yang menggunakan teknologi itu sendiri. Sejarah internet menyediakan banyak bukti bahwa para pengguna, terutama ribuan pengguna pertama, yang sebagian besar adalah para pembuat teknologi. Namun, teknologi memang diperlukan, meskipun bukan dalam kondisi mencukupi bagi munculnya bentuk organisasi sosial baru yang berbasis pada jaringan, yang pada difusi jaringan di semua alam aktivitas dalam dasar jaringan komunikasi digital.

Konsep yang dijelaskan oleh Jan van Dijk, Barry Wellman, Hiltz dan Turoff, dan Manuel Castells diwujudkan dalam teknologi digital. Situs jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter, pesan singkat dan email adalah contoh utama dari masyarakat jaringan di tempat kerja. Web services ini memungkinkan orang-orang di seluruh dunia untuk berkomunikasi melalui alat digital tanpa harus bertatap muka secara langsung. Ini menunjukkan bagaimana ide-ide dari masyarakat berubah dan akan mempengaruhi orang-orang saling berkomunikasi dari waktu ke waktu.
Di Indonesia sendiri, perkembangan masyarakat jaringan termasuk sangat pesat. Saat ini hampir seluruh individu terutama di kota-kota besar di Indonesia sudah saling terhubung dengan jaringan.


</doc>
<doc id="2136154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136154" title="Robert Montgomery (aktor)">
Robert Montgomery (aktor)

Robert Montgomery () adalah seorang aktor, sutradara, dan produser film dan televisi Amerika. Ia juga merupakan ayah dari aktris Elizabeth Montgomery.

Montgomery lahir dengan nama Henry Montgomery, Jr. di Fishkill Landing, New York (sekarang Beacon, New York), dari pasangan Henry Montgomery, Sr. dan istrinya, Mary Weed Montgomery (née Barney).




</doc>
<doc id="2136162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136162" title="Next Media Animation">
Next Media Animation

Next Media Animation () adalah sebuah cabang yang berbasis di Taiwan dari Next Media yang berbasis di Hong Kong yang membuat humor dan sorotan animasi CGI sederhanan dari kisah berita saat ini dan peristiwa-peristiwa olahraga dan merilisnya melalui Tomo News. Film-film pendek tersebut mulanya dinarasikan dalam bahasa Mandarin dan kemudian disubjudulkan dalam bahasa Inggris; beberapa yang paling terkini dirilis dengan narasi Tionghoa, Jepang, dan Inggris.



</doc>
<doc id="2136164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136164" title="Robert dari Hesbaye">
Robert dari Hesbaye

Robert II (Rodbert, Chrodobert) (meninggal 12 Juli 807) merupakan seorang bangsawan Franka yang menjabat sebagai Comte Worms, Rheingau dan Comte Hesbaye di sekitar tahun 800. Ia merupakan tokoh terawal dan nenek moyang dari keluarga kerajaan Prancis yang dikenal dengan nama Kapetia (termasuk Valois dan Bourbon), dan dari keluarga kerajaan lain yang memerintah di Portugal, Spanyol, Brasil dan Kerajaan Dua Sisilia.

Robert dari Hesbaye juga merupakan nenek moyang paling awal dari sebuah dinasti yang dikenal sebagai Wangsa Robertian. Putranya adalah Robert III dari Hesbaye, dan cucu laki-lakinya adalah Robert IV dari Worms. Ia juga menjadi nenek moyang dari dua raja Franka, Eudes dan Robert, yang keduanya memerintah di Francia Barat.

Salah satu keturunan laki-laki Robert dari Hesbaye adalah Hugues Capet, pendiri wangsa kerajaan Prancis yang memerintah Prancis terus menerus sampai pada tahun 1848, meskipun dengan peralihan singkat yang disebabkan oleh Revolusi Prancis dan Kekaisaran Pertama Prancis. Sebuah garis keturunan yang lebih muda memegang Mahkota Spanyol sejak tahun 1700; penguasa monarki yang sekarang, Felipe VI dan keluarganya merupakan keturunan langsungnya. Berbagai cabang kadet dari wangsa Kapetia telah memerintah di negara-negara lain termasuk Navarre, Italia sebelum penyatuan, dan lainnya.

Robert diduga adalah putra Thuringbert dari Worms dan Rheingau dan dengan demikian cucu laki-laki Robert I dari Neustria (skt. 697–764). Sebuah teori alternatif menjadikannya sebagai putra Robert, putra Thuringbert. Nenek moyang ayahanda Robert I termasuk:

Nenek moyang Robert dari Hesbaye mungkin adalah Putri Chrotlind (lahir skt. 670), putri Theuderic III, raja Meroving di Austrasia.

Diduga juga Ingram dan Cancor adalah saudara Robert dari Hesbaye, dan Landrada, ibunda Santo Chrodegang uskup agung Metz diduga adalah saudarinya. Ermengarde, istri kaisar Ludwig yang Saleh diduga adalah keponakannya.



</doc>
<doc id="2136176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136176" title="Lambert (682-781)">
Lambert (682-781)

Lambert (682–781) merupakan seorang Comte Haspengouw (Hesbaye). Asal usul ayahanda Lambert tidak jelas, namun teori-teori yang berlaku mengenalinya sebagai baik Robert II (Chrodobert II), Kanselir Prancis, atau putra Robert. Beberapa sejarah menandai Lambert sebagai putra Santo Warinus dan Gunza (lihat misalnya, ), meskipun hal ini tidak mungkin. Lambert akan tetap sebagai keturunan langsung Clovis I, Raja Franka.

Lambert diduga menikah dengan Chrotlind, putri Theuderic III Raja Neustria dan Austrasia. Lambert (dan Chrotlind?) memiliki tiga orang anak:

Setelah kematiannya, putranya Robert I menggantikannya sebagai Comte di Hesbaye.

Riché, Pierre, "The Carolingians: A Family who Forged Europe", University of Pennsylvania Press, Philadelphia, 1993
Medieval Lands Project, Grafen im Wormsgau


</doc>
<doc id="2136177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136177" title="Remix OS">
Remix OS

Remix OS adalah sistem operasi untuk komputer pribadi, dan didasarkan pada arsitektur ARM dan dikirim secara sudah terinstal pada perangkat pihak pertama dan ketiga. Remix OS untuk PC memungkinkan pengguna untuk menjalankan aplikasi Android pada setiap perangkat yang kompatibel dengan PC berbasis Intel.

Pada bulan januari 2016 Jide mengumumkan versi Beta dari sistem operasi yang disebut "Remix OS untuk PC", yang didasarkan pada Android-x86 — x86-port sistem operasi Android — dan tersedia untuk diunduh secara gratis dari situs web mereka. Remix OS untuk PC versi beta membawa penginstalan hard drive, dukungan 32-bit, dukungan UEFI dan pembaruan OTA. Kecuali bagi perangkat lunak Bebas terlisensi yang bagian-bagiannya tersedia di Github., tidak seperti Android-x86, kode sumber Remix OS ini tidak tersedia untuk umum.

Layanan Google Mobile (GMS) telah dicopot dari Remix Mini setelah pembaruan Remix OS: 2.0.307 yang diklaim Jide sebagai 'memastikan pengalaman yang konsisten di semua perangkat Android'. Kemudian ada komentar menunjukkan bahwa ada masalah kompatibilitas dengan beberapa aplikasi yang mengakibatkan Google meminta GMS tidak dapat "pra-muat".

Ada tiga versi Remix OS yaitu Remix OS untuk PC, Remix OS untuk Remix Ultratablet dan Remix OS untuk Remix Mini:

Remix OS untuk PC:

Remix Ultratablet:

Remix Mini:

Sebuah perangkat Remix OS 3.0, Remix Pro 2-in-1 tablet, juga telah diumumkan. Namun, tidak ada fitur baru yang telah terbukti.


</doc>
<doc id="2136181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136181" title="William Powell">
William Powell

William Horatio Powell () adalah seorang aktor Amerika. Sebagai bintang besar di Metro-Goldwyn-Mayer, ia dipasangkan dengan Myrna Loy dalam 14 film, yang meliputi serial populer "Thin Man" yang berdasarkan pada karakter Nick dan Nora Charles yang dibuat oleh Dashiell Hammett. Powell dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) sebanyak tiga kali: untuk "The Thin Man" (1934), "My Man Godfrey" (1936), dan "Life with Father" (1947).




</doc>
<doc id="2136185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136185" title="Teknologi dan masyarakat">
Teknologi dan masyarakat

Teknologi masyarakat dan kehidupan atau teknologi dan budaya mengacu kepada siklus keterikatan kebergantungan, keterikatan pengaruh, keterikatan produksi dari teknologi dan masyarakat terhadap hal-hal lainnya (teknologi pada budaya, dan sebaliknya). Kesinergian ini telah terjadi sejak masa awal peradaban manusia, yang ditandai dengan adanya penemuan perkakas sederhana hingga teknologi modern seperti mesin cetak dan komputer. Disiplin ilmu yang mempelajari mengenai dampak ilmu pengetahuan, teknologi terhadap masyarakat (atau sebaliknya) adalah ilmu Sains dan Teknologi.

Pentingnya peralatan yang terbuat dari batu, sekitar 2,5 juta tahun yang lalu merupakan hal yang dianggap mendasar pada perkembangan manusia berdasarkan ‘hipotesis berburu’.

Di era 80-an penggunaan teknologi meningkat. Pada tahun 1982, The New York Times mengatakan bahwa studi tersebut dilakukan oleh institusi untuk masa depan, a Menlo Park, Calif, agensi yang terikat kontrak dengan National Science Foundation. Itu adalah sebuah usaha yang berisiko dalam bisnis peninjauan teknologi, menyambut dunia elektronik masa depan.

Studi tersebut berfokus terhadap munculnya industry Videotex, terbentuk dari hasil perkawinan antara dua teknologi terdahulu, yaitu komunikasi dan komputerisasi. Diperkirakan bahwa 40% rumah tangga di Amerika akan memiliki Videotex dua-arah pada akhir abad. Dengan perbandingan, TV membutuhkan waktu 16 tahun hingga menebus angka 90% peda penggunaannya oleh rumah tangga terhitung sejak awal dikomersilkan.

Catching Fire: How Cooking Made Us Human: berteori bahwa pengendalian api oleh manusia-manusia terdahulu dan perkembangan yang berhubungan dengan kegiatan memasak adalah sebuah perkembangan radikal yang mengubah sejarah evolusi manusia. Gun, Germs, and Steel (Bedil, Kuman, dan Baja) menunjukkan bahwa kemajuan pada pertanian dan peternakan bergeser secara fundamental dari kelompok kolektif individu kemudian berkembang pada masyarakat luas.

Teknologi telah menjadi bagian penting pada masyarakat dalam kehidupan sehari-hari. Pada saat masyarakat mengetahui lebih lanjut mengenai perkembangan teknologi, mereka dapat merasakan manfaatnya. Pada saat sebuah sebuah inovasi mencapai titik tertentu setelah dipresentasikan dan di promosikan, teknologi ini akan menjadi bagian dari masyarakat. Teknologi Digital telah memasuki setiap fase dan aktivitas sosial. Pada kenyataannya, hal tersebut membangun alternatif jaringan komunikasi seluruh dunia.

Karena penemuan komputer berhasil memberikan solusi yang jauh lebih baik untuk mengirim dan menyimpan data, maka teknologi digital menjadi hal yang umum digunakan untuk mengunduh musik maupun menonton film di rumah, tidak lagi menggunakan DVD atau dengan membeli online. Rekaman music digital tidak sama dengan rekaman media analog. Perbedaan yang jelas terlihat adalah sifatnya yang mudah diproduksi kembali, mudah dibawa ke mana-mana, dan gratis.

Bagaimanapun juga, meskipun beberapa contoh di atas menunjukkan beberapa aspek positif dari teknologi di masyarakat, tetapi aterdapat juga aspek negatifnya. Di dalam dunia virtual ini, platform media sosial seperti Instagram, Facebook, dan Snapchat telah mengubah Generation Y Culture (Budaya generasi Y) dalam mengenali dunia luar dan bagaimana mereka melihat dirinya sendiri. Dalam beberapa tahun terakhir, ada lebih banyak reset tentang depresi yang disebabkan oleh media sosial. Facebook Depression adalah keadaan dimana penggunanya sangat terpengaruh oleh kehidupan serta posting-an yang dilakukan oleh teman-teman di media sosial dan termakan oleh kecemburuan sosial. Mereka membandingkan diri mereka sendiri dengan posting-an teman-teman mereka, kemudian merasa tidak layak dan monoton karena mereka merasa bahwa hidupnya sendiri tidak semenarik seperti hidup teman-temannya.

Efek negatif yang lain adalah teknologi di masyarakat membuat generasi muda dipaksa menjadi dewasa sebelum waktunya. Dengan adanya seluruh kecanggihan di genggaman tangan, anak-anak bisa mempelajari apa saja yang mereka inginkan. Namun, semua hal dari internet merupakan konten bebas yang tidak disensor, tidak ada pengawasan yang tepat, serta membuat anak-anak dapat mengakses materi yang eksplisit pada usia dini. Hal ini biasanya bermula dari keingintahuan anak-anak akan cara berdandan, ingin memiliki aku e-mail sendiri, ataupun media sosial –kesemuanya dapat menjadi celah bagi para pemangsa dan entitas berbahaya yang menyalahgunakan kepolosan anak-anak.

Dalam sejarah kuno, ekonomi dimulai ketika pertukaran barang dan jasa yang sifatnya sementara dan spontan, dengan sengaja diganti menjadi cara berdagang yang lebih terstruktur. Pembuat panah, misalnya, menyadari bahwa lebih baik mereka berfokus pada pembuatan anak panah dan membarternya dengan kebutuhan lainnya. Terlepas dari apapun bentuk barang dan jasa yang ditukar, teknologi telah berperan disini—jika tidak lebih dari sekali dalam pembuatan shell dan perhiasan manik-manik. Bahkan ramuan dan benda-benda suci perdukunan pun dikatakan telah melibatkan teknologi. Jadi, dari awal, teknologi dapat dikatakan telah mendorong pengembangan ekonomi di berbagai bidang.

Dalam dunia modern, teknologi yang unggul, sumber daya, geografi, serta sejarah membentuk perekonomian yang kuat; dengan fungsi dengan baik, perekonomian yang kuat secara alami mengarah ke penggunaan teknologi yang lebih canaggih. Selain itu, karena teknologi adalah suatu bagian yang tidak terpisahkan dari masyarakat, terutama dalam aspek ekonomi, sumber pendanaan untuk teknologi yang baru hampir tak ada batasnya. Namun pada awalnya investasi teknologi lebih kecil dari waktu, upaya, dan keterampilan dari satu atau beberapa orang, hari ini investasi tersebut mungkin melibatkan kumpulan pekerja dan jutaan tenaga ahli.

Akibatnya, sumber pendanaan untuk usaha-usaha besar dalam bidang teknologi menjadi sangat sedikit, karena tidak banyak yang siap mengakses usaha kolektif masyarakat secara keseluruhan, atau sebagian besar darinya. Umumnya, berdasar sumbernya pendanaan dibagi dari pemerintah (yang melibatkan seluruh, atau hampir seluruh perusahaan-perusahaan sosial) dan dari swasta (yang melibatkan bisnis atau usaha individu yang lebih terbatas, tetapi biasanya dengan fokus lebih tajam).

Pemerintah adalah kontributor utama untuk perkembangan teknologi baru dalam banyak cara. Di Amerika Serikat sendiri, banyak badan pemerintah dengan spesifik menginvestasikan milyaran dollar dalam teknologi baru.

[Tahun 1980, pemerintah Inggris menginvestasikan lebih dari 6 juta poundsterling dalam program empat tahun, yang kemudian diperpanjang menjadi enam tahun, disebut Program Pendidikan Elektronikamikro (the Microelectronics Education Programme, atau MEP). Program ini bertujuan memberi satu komputer untuk setiap sekolah di Inggris, termasuk piranti lunak, bahan pelatihan, dan pelatihan lengkap bagi guru. Program serupa telah dilakukan oleh pemerintah lain di penjuru dunia.]

Teknologi sering didorong oleh militer, dengan banyaknya aplikasi modern dikembangkan untuk kebutuhan militer sebelum diadaptasi untuk pemakaian sipil. Namun, hal ini berlaku dua arah, dengan adanya industri yang sering mengembangkan dan mengadopsi teknologi yang kemudian diadopsi oleh militer.

Badan pemerintah yang secara khusus didedikasikan untuk riset, seperti National Science Foundation dari Amerika, berbagai institusi riset sains dari Inggris, usaha Small Business Innovative Research dari Amerika. Banyak badan pemerintah lain yang mendedikasikan sebagian besar anggarannya untuk riset dan pengembangan.

Riset dan pengembangan adalah satu dari area kecil investasi dari perusahaan untuk mencapai teknologi baru dan inovatif.

Banyak yayasan dan organisasi nirlaba berkontribusi dalam perkembangan teknologi. Dalam negara-negara-negara yang tergabung dalam OECD, sekitar dua per tiga riset dan pengembangan dalam bidang sains dan teknik dijalankan oleh industri, dan 98 persen oleh universitas, sementara 10 persen dilakukan oleh pemerintah. Namun di negara-negara yang pendapatan ekonominya lebih sedikit seperti Portugal dan Mexico, kontribusi industri lebih sedikit. Pemerintah Amerika Serikat menghabiskan lebih banyak dana untuk riset dan pengembangan bidang militer dibandingkan negara-negara lain, meskipun proporsi ini telah turun dari 30 persen pada tahun 1980an menjadi kurang dari 10 persen.

Munculnya Kickstarter tahun 2009 memungkinkan berbagai individu menerima pendanaan lewat crowdsourcing untuk berbagai produk-produk berhubungan dengan teknologi termasuk untuk penciptaan baru juga dokumenter, film, dan serial web yang fokus pada manajemen teknologi. Hal ini menjawab keluputan perhatian pemerintah atau perusahaan yang sering dihadapi oleh banyak penemu dan seniman, tetapi akuntabilitas project menjadi sepenuhnya tanggung jawab individu penerima dana.


Penerapan teknologi mempengaruhi nilai-nilai di dalam masyarakat dengan cara mengubah ekspektasi dan realitas; begitu pun sebaliknya, nilai-nilai di dalam masyarakat dapat mempengaruhi penerapan teknologi. Setidaknya ada tiga nilai utama yang saling berhubungan yang dipengaruhi oleh inovasi-inovasi teknologi:

Teknologi memungkinkan kemunculan kelompok organisasi dan birokrasi yang terstruktur yang sebelumnya mungkin tidak dapat dilakukan. Sebagai contoh :

Teknologi memungkinkan pengetahuan yang lebih luas akan nilai-nilai, budaya, dan isu-isu internasional. Dunia tampaknya menjadi tempat yang sangat kecil, selain sebagian besar karena transportasi massal dan media massa, juga karena:


Teknologi memberikan pemahaman, dan apresiasi akan dunia di sekitar kita.

Proses teknologi modern selain menghasilkan produk-produk yang diinginkan, juga menghasilkan produk-produk yang tidak diinginkan yaitu polusi dan limbah industri. Walaupun sebagian dari limbah tersebut dapat didaur-ulang dan digunakan kembali dalam proses industri, tetapi sebagian besar lainnya dibuang dan menimbulkan dampak negatif terhadap lingkungan seperti polusi dan penurunan kelestarian alam. Perbedaan sistem sosial dan politik menimbulkan ketidak-seimbangan penghargaan antara kebutuhan-kebutuhan tambahan dengan limbah dan polusi. Sebagian teknologi memang secara khusus dirancang ramah lingkungan, tetapi sebagian besar lainnya dirancang dengan hanya memperhatikan aspek ekonomis dan ergonomis semata.
Berdasarkan sejarah, penghargaan terhadap lingkungan hidup yang bersih dan proses produksi yang lebih efektif senantiasa selaras dengan tingkat kesejahteraan masyarakatnya, karena seiring dengan kemampuan mereka untuk memenuhi kebutuhan dasarnya, maka mereka akan mulai memperhatikan kebutuhan lain seperti air dan udara yang bersih.

Dampak teknologi terhadap lingkungan dapat terlihat baik secara jelas maupun terselubung. Dampak yang dapat terlihat jelas adalah menurunnya sumber daya tidak-terbarukan seperti minyak, gas, batubara, dan lain-lain, serta meningkatnya tingkat polusi terhadap air, tanah, dan udara. Sedangkan dampak yang terselubung adalah debat tentang dampak jangka panjang (seperti pemanasan global, deforestasi, abrasi, kehancuran habitat, dan lain-lain.)

Setiap gelombang teknologi senantiasa menimbulkan serangkaian limbah yang sebelumnya tidak diketahui oleh manusia, seperti: limbah beracun, limbah radioaktif, limbah elektronik.

Salah satu problem utamanya adalah kurangnya langkah-langkah yang efektif untuk memindahkan polutan-polutan tersebut dalam skala besar. Di alam, organism-organisme mendaur-ulang limbah dari organism lain, sebagai contoh, tanaman menghasilkan oksigen dari proses photosynthesis-nya, organisme penghirup oksigen menggunakan oksigen untuk metabolisasi makanan dan dalam prosesnya menghasilkan karbon dioksida, yang digunakan oleh tanaman untuk membuat gula yang pada prosesnya menghasilkan oksigen itu tadi. Belum ada mekanisme serupa dengan itu dalam upaya untuk menangani limbah teknologi.

Masyarakat juga mengendalikan teknologi melalui pilihan-pilihan yang ada. Pilihan-pilihan tersebut tidak hanya mencangkup tuntutan konsumen, tetapi juga:
Menurut Williams dan Edge, konsep pilihan (dan tidak harus pilihan yang sadar) sudah dimasukan dalam proses pembangunan dan pembentukan teknologi. Pilihan itu melekat baik di desain masing-masing artefak dan sistem, maupun di pembuatan artefak dan sistem tersebut.

Idenya di sini adalah bahwa suatu teknologi mungkin tidak muncul dari terungkapnya logika yang telah ditentukan sebelumnya atau penentuan tunggal, teknologi bisa menjadi taman dengan jalan yang bercabang, dimana jalan-jalan yang berbeda itu berpotensi memunculkan teknologi lain yang berbeda. Ini adalah posisi yang telah dikembangkan secara rinci oleh Judy Wajcman. Oleh karena itu, pilihan bisa memiliki implikasi yang berbeda-beda bagi masyarakat dan kelompok sosial tertentu.

Dalam satu garis pemikiran, teknologi berkembang secara mandiri, dengan kata lain, teknologi tampaknya mampu menghidupi dirinya sendiri, bergerak maju dengan kekuatan yang tak tertahankan oleh manusia. Bagi mereka, teknologi adalah "sesuatu yang melekat secara dinamis dan mampu memperbanyak diri secara mandiri".

Jacques Ellul adalah salah satu pendukung dari teknologi-yang-tak-tertahankan untuk manusia. Ia mendukung gagasan bahwa manusia tidak dapat menahan godaan untuk memperluas pengetahuan dan kemampuan teknologinya. Namun, ia tidak percaya bahwa teknologi yang tampaknya otonom ini melekat. Namun otonomi tersebut dapat dirasakan karena manusia tidak cukup mempertimbangkan tanggung jawab yang melekat pada proses teknologi.

Langdon Winner, dalam bukunya “Autonomous Technology”, mengkritik gagasan bahwa evolusi teknologi pada dasarnya di luar kendali individu atau masyarakat. Ia berargumen bahwa otonomi teknologi yang jelas tersebut merupakan hasil dari "somnambulisme teknologi," kecenderungan orang untuk tidak kritis dan tidak reflektif dalam merangkul dan memanfaatkan teknologi baru tanpa memperhatikan dampak sosial dan politik yang lebih luas.

Individu-individu bergantung pada bantuan pemerintah dalam mengendalikan efek samping dan konsekuensi negatif dari teknologi.

Umumnya asumsi yang dibuat tentang pemerintah adalah bahwa mereka netral atau independen. Namun beberapa pihak berargumen bahwa karena pemerintahan itu adalah sebuah proses politik, maka pemerintah akan dipengaruhi oleh angin politik. Selain itu, karena pemerintah merupakan penyedia anggaran bagi penelitian dan pengembangan teknologi, ia pun memiliki kepentingan untuk mendapatkan hasil tertentu. Pihak lain menunjukkan bahwa bencana ekologi terbesar di dunia, seperti Laut Aral, Chernobyl, dan Danau Karachay telah disebabkan oleh proyek-proyek pemerintah yang tidak bertanggung jawab kepada konsumen.

Salah satu sarana untuk mengendalikan teknologi adalah dengan menempatkan tanggung jawab kerugian kepada pihak penyebab kerusakan tersebut. Pemerintah dapat menentukan besar atau kecilnya tanggung jawab hukum yang jatuh kepada organisasi atau individu yang bertanggung jawab atas kerusakan tersebut.

Peran sebagai pengelola lingkungan hidup yang bersih menjadi salah satu sumber kontroversi antara pelaku industri dengan pihak pemerintah. Meskipun pada umumnya semua sepakat bahwa pelaku industri harus bertanggung jawab ketika polusi merugikan orang lain, masih ada ketidaksepakatan tentang apakah pencegahannya harus dengan undang-undang atau pengadilan sipil, dan apakah sistem ekologi seperti itu harus dilindungi dari bahaya oleh pemerintah.

Belakangan ini, pembentukan sosial dari teknologi mendapatkan pengaruh baru dalam bidang e-science dan e-social science di Inggris Raya, yang mana telah membuat pembentukan sosial dari teknologi dan ilmu pengetahuan sebagai bagian pusat dari program pendanaan mereka.

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2136192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136192" title="Komunikasi serat optik">
Komunikasi serat optik

Komunikasi serat optik merupakan suatu metode untuk mentransmisikan sebuah informasi dari satu tempat ke tempat yang lain dengan mengirimkan sinar atau cahaya melalui serat optik. Cahaya ini membentuk gelombang elktromagnetik yang dimana termodulasi untuk membawa informasi. Komunikasi serat optik yang pertama kalinya dikembangkan pada tahun 1970an, serat optik ini telah merevolusi industri telekomunikasi serta menjadikannya peran penting dalam munculnyaera informasi. Karena keunggulannya, jika dibandingkan dengan transmisi listrik, sebagian besar dari serat optik telah menggantikan jaringan inti dari kawat tembaga di negara maju. Serat optik juga sudah digunakan oleh berbagai perusahaan-perusahaan telekomunikasi untuk mengirimkan sinyal telepon, komunikasi Internet, dan sinyal televisi kabel. Para peneliti di laboratorium Bell telah melakukan percobaan internet dan mencapai kecepatan lebih dari 100 petabit × kilometer per detik dengan menggunakan serat optik dalam berkomunikasi.

Proses komunikasi serat optik meliputi beberapa langkah-langkah dasar sebagai berikut:

Serat optik digunakan oleh perusahaan-perusahaan telekomunikasi untuk mengirimkan sinyal telepon, komunikasi internet dan sinyal Tv kabel. Karena pelemahan dan gangguannya jauh lebih rendah, serat optik memiliki banyak keuntungan lebih dibandingkan dengan kawat tembaga yaitu dalam aplikasi jarak jauh dan permintaan tinggi. Namun, pembangunan infrastruktur di dalam kota relatif sulit dan memakan waktu yang cukup lama, dan sistem serat optik yang kompleks dan mahal untuk menginstal dan pengoprasiannya. Karena kesulitan-kesulitan ini, sistem komunikasi serat optik telah diprioritaskan untuk diinstal pada aplikasi jarak jauh, di mana orang-orang dapat menggunakan secara maksimal dengan kapasitas transmisi serta mengimbangi peningkatan biaya. Sejak tahun 2000, harga untuk komunikasi serat optik telah turun jauh.

Harga untuk memasang kabel serat optik ke daerah perumahan atau perkantoran saat ini telah menjadi lebih hemat biaya jika dibandingkan dengan pemasangan jaringan menggunkan kabel tembaga. harga ini telah turun dengan biaya $850 per pelanggan
. Jika dibandingkan dengan Amerika Serikat, biaya nya lebih rendah di negara-negara seperti Belanda, dimana menggali biaya rendah namun kepadatan rumah cukup tinggi.

Sejak tahun 1990, ketika sistem amplifikasi optik menjadi tersedia secara komersial, industri telekomunikasi telah meletakkan jaringan yang sangat luas seperti antarkota dan melintasi samudra. Pada tahun 2002, jaringan interkontinental 250.000 km dari kabel komunikasi bawah laut dengan kapasitas 2.56 Tb per detik selesai, dan meskipun jaringan tertentu dengan kapasitas yang istimewa informasi, laporan investasi telekomunikasi menunjukkan bahwa kapasitas jaringan yang telah meningkat secara dramatis sejak tahun 2004.

Pada tahun 1880, Alexander Graham Bell dan asistennya Charles Sumner Tainter menciptakan prekursor awal untuk komunikasi serat optik, Fotofon, dan Laboratorium Volta Bell yang baru didirikan di Washington, D. c. Bell dianggap merupakan penemuan yang paling penting. Perangkat ini sangat memungkinkan untuk transmisi suara pada sinar cahaya. Pada tanggal 3 juni 1880, Bell dilakukan transmisi telepon nirkabel pertama di dunia di antara dua bangunan, beberapa 213 meter. Karena penggunaan dari media transmisi atmosfer, Fotofon tidak akan terbukti praktis hingga kemajuan dalam laser dan teknologi serat optik diizinkan transportasi yang aman dari cahaya. Penggunaan praktis Fotofon yang pertama datang dalam sistem komunikasi militer beberapa dekade kemudian.

Pada tahun 1954, Harold Hopskins dan Narinder Singh Kapany menunjukkan bahwa gulungan serat kaca memungkinkan cahaya dapat atau untuk ditransmisikan. Awalnya hal itu dianggap bahwa cahaya hanya dapat melintasi hanya dalam media lurus.

Pada tahun 1966, Charles K. Kao dan George Hockham mengusulkan bahwa serat optik di Laboratorium STC(STL) di Harlow, Inggris, ketika mereka menunjukkan bahwa kerugian 1.000 dB per kilometer ada di dalam kaca (dibandingkan dengan 5-10 dB/km pada kabel coaxial) adalah karena kontaminan, yang berpotensi dapat dihapus.

Serat optik juga telah berhasil dikembangkan pada tahun 1970 oleh Corning Glass Works, dengan pelemahan yang cukup rendah untuk tujuan komunikasi (sekitar 20 dB/km), dan pada saat yang sama GaAs Laser semikonduktor dikembangkan dengan kompak dan oleh karena itu cocok untuk transmisi cahaya melalui kabel serat optik untuk jarak jauh.

Setelah periode penelitian mulai dari tahun 1975, komersial pertama serat optik sistem komunikasi yang dikembangkan, yang beroperasi pada panjang gelombang sekitar 0,8 µm dan digunakan GaAs laser semikonduktor. Ini generasi pertama sistem dioperasikan pada bit rate 45 Mbps dengan repeater jarak hingga 10 km. Segera pada tanggal 22 April 1977, Telepon Umum dan Elektronik yang dikirim pertama hidup lalu lintas telepon melalui serat optik pada 6 Mbit/s throughput di Long Beach, California.

Pada oktober 1973, Corning Glass menandatangani kontrak pembangunan dengan CSELT dan Pirelli yang bertujuan untuk menguji serat optik di lingkungan perkotaan: pada bulan September 1977, kedua kabel ini dilakukan tes seri atau secara bersamaan, dinamakan COS-2, secara eksperimental ditempatkan di dua baris (9 km) di Turin, untuk yang pertama kalinya di kota besar, dengan kecepatan 140 Mbit/s.

Generasi kedua dari komunikasi serat optik telah dikembangkan untuk penggunaan komersial pada awal tahun 1980-an, yang dioperasikan pada 1,3 µm, dan digunakan laser semikonduktor InGaAsP. Sistem awalnya dibatasi oleh serat dispersi multi mode dan pada tahun 1981 serat mode single diketahui untuk meningkatkan kinerja sistem, namun konektor praktis mampu bekerja dengan serat single mode yang dimana terbukti sulit untuk berkembang. Pada tahun 1984, mereka telah mengembangkan kabel serat optik yang akan membantu lebih lanjut terhadap kemajuan mereka menuju pembuatan kabel serat optik yang akan mengelilingi dunia. Penyedia layanan SaskTel di Kanada telah menyelesaikan pembangunan jaringan komersial serat optik terpanjang di dunia, yang meliputi 3,268 km dan dihubungkan 52 masyarakat. pada tahun 1987, sistem ini beroperasi pada tarif bit hingga 1.7 GB per detik dengan repeater jarak hingga 50 km.

Kabel telepon Transatlantic yang pertama menggunakan serat optik TAT-8, berdasarkan Desurvire teknologi dioptimalkan oleh laser amplifikasi. Kemudian ia pergi ke dalam operasi pada tahun 1988.

Generasi ketiga sistem serat optik yang dioperasikan pada 1,55 µm dan memiliki kerugian sekitar 0,2 dB/km. Perkembangan ini didorong oleh penemuan Indium gallium arsenide dan pengembangan Indium Gallium Arsenide fotodioda oleh Pearsall. Insinyur yang sebelumnya mengatasi kesulitan dengan Dispersi pada panjang gelombang menggunakan InGaAsP konvensional laser semikonduktor. Para ilmuwan juga mengatasi kesulitan ini dengan menggunakan serat dispersi bergeser yang dirancang untuk memiliki minimal dispersi di level 1,55 µm atau dengan membatasi laser spektrum tunggal mode longitudinal. Perkembangan ini akhirnya diperbolehkan sistem generasi ketiga untuk beroperasi secara komersial pada 2,5 Gbit per detik dengan repeater jarak lebih dari 100 km.

Generasi keempat dari sistem komunikasi serat optik yang digunakan adalah amplifikasi optik untuk mengurangi kebutuhan repeater dan divisi multiplek panjang gelombang untuk meningkatkan kapasitas data. Kedua perbaikan ini menyebabkan sebuah revolusi yang mengakibatkan dua kali lipat dari kapasitas sistem setiap enam bulan mulai dari tahun 1992 sampai dengan bit rate 10 Tb per detik dicapai pada tahun 2001. Pada tahun 2006 bit-rate dari 14 Tbit/s telah mencapai lebih dari satu 160 km baris menggunakan optical amplifier.

Berfokus pada pembangunan untuk generasi kelima dari komunikasi serat optik yaitu dengan memperpanjang rentang panjang gelombang yang lebih dari yang sistem WDM untuk dapat beroperasi. Panjang gelombang konvensional, yang dikenal sebagai C band, meliputi panjang gelombang kisaran 1.53-1.57 µm, dan serat keling yang memiliki jendela rendah menjanjikan perpanjangan yang berkisar 1,30-1.65 µm. Perkembangan lainnya termasuk konsep "Soliton Optik", pulsa yang mempertahankan bentuk mereka dengan menangkal efek dispersi dengan efek nonlinier dari serat dengan menggunakan pulsa dari bentuk tertentu.

Pada akhir 1990-an hingga tahun 2000, promotor industri dan penelitian perusahaan seperti KMI, dan RHK diprediksi mengalami peningkatan besar dalam permintaan untuk bandwidth karena dengan adanya peningkatan penggunaan Internet, dan bandwidth komersialisasi dari berbagai layanan intensif konsumen, seperti video on demand. Data lalu lintas Internet protokol meningkat secara eksponensial, pada tingkat yang lebih cepat dari pada kompleksitas sirkuit terpadu meningkat di bawah Hukum Moore. Dari kegagalan dot-com bubble , sampai tahun 2006, namun, tren utama dalam industri ini telah konsolidasi perusahaan dan offshoring manufaktur untuk mengurangi biaya. Perusahaan seperti Verizon dan AT&T telah mengambil keuntungan tinggi dari komunikasi serat optik untuk memberikan berbagai data dan layanan broadband ke perumahan pelanggan.

Sistem komunikasi serat optik modern pada umumnya termasuk pemancar optik untuk mengkonversi sinyal listrik menjadi sinyal optik untuk mengirim ke serat optik, kabel yang berisi kumpulan dari beberapa serat optik yang disalurkan melalui saluran bawah tanah dan bangunan, beberapa jenis amplifier, dan penerima optik untuk memulihkan sinyal seperti sinyal listrik. Informasi yang dikirimkan biasanya informasi digital yang dihasilkan oleh komputer, Sistim Telepon, dan perusahaan Televisi kabel.

Dalam bentuk yang paling sederhana, sebuah LED adalah pantulan bias p-n junction, memancarkan cahaya melalui emisi spontan, sebuah fenomena yang disebut sebagai elektroluminescence. Cahaya yang dipancarkan adalah koheren dengan relatif lebar spektral lebar 30-60 nm. Transmisi lampu LED juga tidak efisien, dengan hanya sekitar 1%

Komunikasi Led yang paling sering terbuat dari Indium fosfida gallium arsenide(InGaAsP) atau gallium Arsenide (GaAs). Karena InGaAsP Led beroperasi pada panjang gelombang yang lebih panjang dari GaAs Led (1.3 mikrometer vs 0.81-0.87 mikrometer), output spektrum, sementara dalam energi yang lebih luas dalam hal panjang gelombang faktor sekitar 1.7. Besar lebar spektrum Led adalah subjek serat dispersi yang lebih tinggi, sangat membatasi jarak produk bit rate(kegunaan ukuran umum). Led cocok terutama untuk daerah-daerah jaringan aplikasi dengan bit rate 10-100 Mbit per detik dan transmisi jarak beberapa kilometer. Led juga telah dikembangkan yang menggunakan beberapa sumur kuantum untuk memancarkan cahaya pada panjang gelombang yang berbeda dari spektrum yang luas, dan saat ini digunakan untuk daerah-daerah jaringan WDM (Wavelength-Division Multiplexing).

Saat ini, sebagian besar LED telah digantikan oleh perangkat VCSEL (Vertical Cavity Surface Emitting Laser) yang menawarkan peningkatan kecepatan, kekuatan dan sifat spektral, dengan biaya yang sama. Umumnya perangkat VCSEL merupakan pasangan baik dengan serat multi mode.

Laser semikonduktor memancarkan cahaya melalui emisi terstimulasi daripada emisi spontan, yang menghasilkan daya output yang tinggi (~100 mW) serta manfaat-manfaat lain terkait dengan sifat cahaya koheren. Output dari laser adalah relatif secara langsung, yang memungkinkan efisiensi tinggi coupling (~50 %) menjadi serat mode tunggal. Lebar spektral yang sempit juga memungkinkan untuk harga atau tarif yang agak tinggi karena mengurangi efek dispersi kromatik. Selain itu, laser semikonduktor yang dapat diatur langsung pada frekuensi tinggi karena waktu rekomendasi singkat.

Umumnya digunakan kelas pemancar laser semikonduktor yang digunakan dalam serat optik meliputi VCSEL (Vertical-Cavity Surface Emitting Laser), Fabry–Pérot dan DFB (Didistribusikan Feed Back).

Laser dioda sering langsung termodulasi, itu merupakan cahaya output yang dikendalikan oleh arus dan diterapkan secara langsung ke perangkat. Untuk tingkat data yang sangat tinggi atau sangat panjang jarak "link", gelombang sumber laser dapat dioperasikan terus menerus dan cahaya yang dimodulasi oleh perangkat eksternal, modulator optik, seperti modulator penyerapan listrik atau Mach–Zehnder interferometer. Modulasi eksternal meningkatkan jarak link dicapai dengan kehilangan kicauan jarak jauh dengan laser, yang memperluas linewidth langsung termodulasi, meningkatkan dispersi kromatik dalam serat.

Sebuah Pemancar-penerimac adalah perangkat yang menggabungkan pemancar dan penerima di perumahan tunggal (lihat gambar di kanan).

Komponen utama dari sebuah penerima optik adalah sensor cahaya atau fotodetektor, yang dimana dapat mengubah cahaya menjadi listrik dengan menggunakan efek fotolistrik. Sensor Cahaya utama untuk telekomunikasi terbuat dari Indium gallium arsenide sensor cahaya yang biasanya semikonduktor berbasis photodiode. Beberapa jenis dari dioda memiliki p-n dioda, p-di photodiode dan avalanche photodiode. Logam Semikonduktoe Logam(MSM) sensor cahaya juga digunakan karena kesesuaian mereka untuk sirkuit integrasi dalam regenerator dan panjang gelombang-divisi multipleks.

Pada oktober 1973, Corning Glass menandatangani kontrak pembangunan dengan CSELT dan Pirelli yang bertujuan untuk menguji serat optik di lingkungan perkotaan: pada bulan September 1977, kedua kabel ini dilakukan tes seri atau secara bersamaan, dinamakan COS-2, secara eksperimental ditempatkan di dua baris (9 km) di Turin, untuk yang pertama kalinya di kota besar, dengan kecepatan 140 Mbit/s.

Konverter Optik-listrik biasanya digabungkan dengan amplifier transimpedansi dan membatasi amplifier untuk menghasilkan sinyal digital dalam domain listrik dari sinyal optik yang masuk, yang dapat dilemahkan dan terdistorsi saat melewati saluran. Pemrosesan sinyal lebih lanjut seperti jam pemulihan dari data (CDR) yang dilakukan oleh loop fasa-terkunci juga dapat diterapkan sebelum data diteruskanLebih lanjut.

Kabel serat optik ini terdiri dari inti, cladding dan penyangga (pelindung lapisan luar), di mana cladding memandu cahaya sepanjang inti dengan menggunakan metode refleksi internal total. Inti dan cladding (yang memiliki lebihindek bias rendah) yang biasanya terbuat dari kaca silika dengan kualitas tinggi, meskipun mereka berdua bisa terbuat dari plastik juga. Menghubungkan dua serat optik dilakukan dengan "fusion splicing" atau penyambungan mekanik dan membutuhkan keahlian khusus dan teknologi interkoneksi karena presisi mikroskopis yang diperlukan untuk menyelaraskan inti serat.

Dua jenis utama dari serat optik yang digunakan dalam komunikasi optik seperti serat optik multi mode dan serat optik mode tunggal. Sebuah serat optik multi mode memiliki inti yang lebih besar (≥ 50 mikrometer), yang memungkinkan kurang tepat, pemancar dan penerima lebih murah untuk terhubung ke semua konektor juga lebih murah. Namun serat multi mode memperkenalkan distorsi multi mode, yang sering membatasi bandwidth dan panjang link. Selain itu, karena konten dopant bentuknya yang lebih tinggi, serat multi-mode juga biasanya mahal dan menunjukkan atenuasi tinggi. Inti dari serat mode tunggal lebih kecil (<10 mikrometer) dan memerlukan komponen lebih mahal dan metodeinterkoneksi, tetapi memungkinkan kinerja lebih lama dan performa link lebih tinggi.

Dalam mengkemas paket serat ke dalam produk komersial, itu biasanya yang protektif dilapisi dengan menggunakan sinar ultraviolet (UV), cahaya polimer akrilat, kemudian diakhiri dengan konektor serat optik dan akhirnya berkumpul menjadi satu kabel. Setelah itu, dapat diletakkan di tanah dan kemudian jalankan melalui dinding bangunan dan aerially disebarkan dengan cara yang mirip dengan kabel tembaga. Serat ini membutuhkan perawatan yang kurang umum dari kabel twisted pair, setelah mereka dikerahkan.

Kabel khusus digunakan untuk data transmisi bawah laut jarak jauh, misalnya Kabel komunikasi bawah laut. Baru (2011-2013) kabel yang dioperasikan oleh perusahaan komersial (Emerald Atlantis, Hibernia Atlantic) biasanya memiliki empat helai serat dan menyeberangi Atlantik (NYC-London) pada 60-70ms. Biaya masing-masing seperti kabel yaitu sekitar $300M pada tahun 2011. "sumber: The Chronicle Herald."

Praktek umum lain untuk bundel banyak helai serat optik dalam jarak jauh transmisi listrik kabel. Ini memanfaatkan kekuatan transmisi hak-hak dengan cara yang efektif, memastikan daya perusahaan dapat memiliki dan mengontrol serat diperlukan untuk memantau perangkat sendiri dan garis, lebih efektif kebal terhadap gangguan, dan menyederhanakan penggunaan teknologi smart grid.

Jarak transmisi dari sistem komunikasi serat optik tradisional telah dibatasi oleh serat redaman dan serat distorsi. Dengan menggunakan pengulangan opto-elektronik, masalah ini telah dihilangkan. Pengulangan ini mengkonversi sinyal ke sinyal listrik, dan kemudian menggunakan pemancar untuk mengirim sinyal lagi pada intensitas yang lebih tinggi dari yang diterima, dengan demikian untuk menangkal kerugian yang terjadi di segmen sebelumnya. Karena kompleksitas yang tinggi dengan panjang gelombang-division multiplexing sinyal (termasuk fakta bahwa mereka harus dipasang sekitar sekali setiap 20 km), biaya pengulangan ini sangat tinggi.

Pendekatan alternatif adalah dengan menggunakan amplifier optik yang menguatkan sinyal optik secara langsung tanpa harus mengkonversi sinyal dalam domain listrik. Hal ini dibuat oleh doping panjang serat dengan langka bumi mineral erbium, dan memompa dengan cahaya dari laser dengan panjang gelombang yang lebih pendek dari sinyal komunikasi (biasanya 980 nm). Amplifier sebagian besar telah digantikan pengulangan pada instalasi baru.

Panjang gelombang-division multiplexing (WDM) adalah praktek mengalikan kapasitas yang tersedia dari serat optik melalui penggunaan saluran paralel, masing-masing channel pada panjang gelombang cahaya dedicated. Hal ini memerlukan panjang gelombang division multiplexer pada peralatan transmisi dan demultiplexer (pada dasarnya sebuah spektrometer) dalam menerima peralatan. Tersusun waveguide kisi-kisi yang biasa dipakai untuk multiplexing dan demultiplexing di WDM. Menggunakan teknologi WDM sekarang tersedia secara komersial, bandwidth dari serat dapat dibagi menjadi sebanyak 160 saluran untuk mendukung gabungan bit rate di kisaran 1.6 Tbit/s.

Karena efek dispersi meningkat dengan panjang serat, serat sistem transmisi ini sering ditandai dengan produk bandwidth jarak jauh, biasanya dinyatakan dalam satuan MHz·km. Nilai ini merupakan produk dari bandwidth dan jarak karena ada trade off antara bandwidth dari sinyal dan jarak dapat dilakukan. Misalnya, serat multi-mode umum dengan produk bandwidth jarak jauh dari 500 MHz·km bisa membawa 500 MHz sinyal untuk 1 km atau 1000 MHz sinyal untuk 0,5 km.

Insinyur selalu melihat pada keterbatasan saat ini dalam rangka untuk meningkatkan komunikasi serat optik, dan beberapa pembatasan ini saat ini sedang diteliti.

Masing-masing serat dapat membawa banyak saluran independen, masing-masing menggunakan panjang gelombang cahaya yang berbeda (panjang gelombang-division multiplexing). Net laju data (data rate tanpa overhead byte) per serat per-channel data rate dikurangi dengan FEC overhead, dikalikan dengan jumlah saluran (biasanya sampai delapan puluh komersial dense WDM sistem ).

Sedangkan keterbatasan fisik kabel listrik mencegah kecepatan lebih dari 10 Gigabit per detik, keterbatasan fisik serat optik belum tercapai.

Pada tahun 2013, peneliti baru atau "New Scientist" melaporkan bahwa sebuah tim di University of Southampton telah mencapai throughput 73.7 Tbit per detik, dengan sinyal yang terletak di 99.7% kecepatan cahaya melalui hollow-core photonic crystal fiber.

Untuk kaca serat optikmodern, batas jarak maksimum transmisi tidak langsung oleh penyerapan materi tetapi oleh beberapa jenis dispersi atau penyebaran pulsa optik saat mereka melakukan perjalanan di sepanjang serat. Dispersi pada serat optik ini disebabkan oleh berbagai faktor. Dispersi intermodal yang disebabkan oleh aksial berbeda dengan kecepatan yang berbeda mode melintang, batas-batas kinerja serat multi mode. Karena serat mode tunggal mendukung hanya satu mode melintang, dispersi intermodal dihilangkan.

Dalam kinerja serat mode tunggal ini terutama dibatasi oleh dispersi kromatik (juga disebut kelompok velocity dispersion), yang terjadi karena indeks kaca bervariasi sedikit tergantung pada panjang gelombang cahaya, dan cahaya dari real optik pemancar tentu memiliki nol spektral lebar (karena modulation). Mode dispersi polarisasii keterbatasan sumber lain terjadi karena meskipun serat mode tunggal dapat mendukung hanya satu mode melintang, dapat melakukan mode ini berbeda dengan dua polarisasi, dan sedikit ketidaksempurnaan atau distorsi dalam serat dapat mengubah propagasi kecepatan untuk dua polarisasi. Fenomena ini disebut serat birefringence dan dapat dinetralkan dengan menjaga polarisasi serat optik. Dispersi membatasi bandwidth dari serat karena pulsa optik menyebarkan membatasi tingkat yang pulsa dapat mengikuti satu sama lain pada serat dan masih dibedakan pada penerima.

Beberapa dispersi, terutama dispersi kromatik, dapat dihapus oleh 'dispersi compensator'. Hal Ini bekerja dengan menggunakan panjang khusus disiapkan serat yang memiliki dispersi berlawanan dengan yang disebabkan oleh serat transmisi, dan ini mempertajam pulsa sehingga dapat benar diterjemahkan oleh elektronik.

Fiber redaman, yang memerlukan penggunaan sistem amplifikasi, disebabkan oleh kombinasi penyerapan materi, Rayleigh hamburan, Mie hamburan, dan kerugian koneksi. Meskipun penyerapan bahan untuk silika murni hanya sekitar 0,03 dB / km (serat yang modern memiliki redaman sekitar 0,3 dB / km), kotoran dalam serat optik asli yang disebabkan pelemahan dari sekitar 1000 dB / km. Bentuk lain dari pelemahan disebabkan oleh tekanan fisik untuk serat, fluktuasi mikroskopis dalam kepadatan, dan teknik splicing tidak sempurna..
Masing-masing efek yang memberikan kontribusi terhadap redaman dan dispersi tergantung pada panjang gelombang optik. Ada panjang gelombang band (atau windows) di mana efek ini lemah, dan ini adalah yang paling menguntungkan untuk transmisi. Jendela ini telah dibakukan, dan saat ini definisi band adalah sebagai berikut:

Perhatikan bahwa tabel ini menunjukkan bahwa teknologi saat ini telah berhasil menjembatani kedua dan ketiga windows yang awalnya penjaluran.

Secara historis, ada jendela yang digunakan di bawah band O, yang disebut jendela pertama, di 800-900 nm; Namun, kerugian yang tinggi di wilayah ini sehingga jendela ini digunakan terutama untuk komunikasi jarak pendek. Jendela yang lebih rendah saat ini (O dan E) sekitar 1.300 nm memiliki kerugian yang jauh lebih rendah. Daerah ini memiliki dispersi nol. Jendela tengah (S dan C) sekitar 1.500 nm yang paling banyak digunakan. Daerah ini memiliki kerugian pelemahan terendah dan mencapai rentang terpanjang. Memang ada beberapa dispersi, sehingga perangkat dispersi kompensator digunakan untuk menghapus ini.

Ketika link komunikasi harus menjangkau jarak yang lebih besar dari teknologi serat optik yang ada mampu, sinyal harus dibuat ulang di antara poin di link oleh repeater komunikasi optik. Pengulangan menambah biaya besar untuk sistem komunikasi, dan sebagainya perancang sistem mencoba untuk meminimalkan penggunaannya.

kemajuan terbaru dalam teknologi komunikasi serat optik telah mengurangi degradasi sinyal sejauh bahwa regenerasi sinyal optik hanya diperlukan lebih dari jarak ratusan kilometer. Ini telah sangat mengurangi biaya jaringan optik, khususnya atas bawah bentang di mana biaya dan keandalan repeater adalah salah satu faktor kunci yang menentukan kinerja sistem kabel seluruh. Kemajuan utama yang berkontribusi terhadap peningkatan kinerja ini manajemen dispersi, yang berusaha untuk menyeimbangkan efek dispersi terhadap non-linearitas; dan soliton, yang menggunakan efek nonlinear dalam serat untuk memungkinkan propagasi dispersi bebas jarak jauh.

Meskipun sistem serat optik unggul dalam aplikasi-bandwidth tinggi, serat optik telah lambat untuk mencapai tujuannya dari serat ke lokasi atau untuk memecahkan masalah mil terakhir. Namun, karena permintaan meningkat bandwidth, semakin banyak kemajuan menuju tujuan ini dapat diamati. Di Jepang, misalnya Epon telah digantikan DSL sebagai sumber internet broadband. KT Korea Selatan juga menyediakan layanan yang disebut FTTH (Fiber To The Home), yang menyediakan koneksi serat optik ke rumah pelanggan. Penyebaran FTTH terbesar berada di Jepang, Korea Selatan, dan China. Singapura mulai pelaksanaan mereka semua-serat Next Generation Nationwide Broadband Network (Next Gen NBN), yang dijadwalkan selesai pada 2012 dan sedang dipasang oleh OpenNet. Karena mereka mulai menggelar layanan pada bulan September 2010, cakupan jaringan di Singapura sudah mencapai 85% secara nasional.

Di AS, Verizon Communications menyediakan layanan FTTH disebut FiOS untuk memilih tinggi ARPU (Average Revenue Per User) pasar dalam wilayahnya yang ada. Utama yang masih hidup ILEC lain (atau Incumbent lokal Exchange Carrier), AT & T, menggunakan FTTN (Fiber To The Node) layanan yang disebut U-ayat dengan twisted-pair ke rumah. pesaing MSO mereka mempekerjakan FTTN dengan membujuk menggunakan HFC. Semua jaringan akses utama menggunakan serat untuk sebagian besar jarak dari jaringan penyedia layanan kepada pelanggan.

Sama seperti di AS, Wilson Utilities, terletak di Wilson, Carolina Utara, telah menerapkan FTTH dan telah berhasil mencapai 1 fiber gigabit ke rumah. Ini dilaksanakan pada akhir 2013. Wilson Utilitas pertama digulirkan FTTH mereka (Fiber ke Home) pada 2012 dengan kecepatan persembahan 20/40/60/100 megabit per detik. layanan mereka disebut sebagai Greenlight.

Beberapa kota kecil lainnya di AS, seperti Morristown, TN, telah memiliki perusahaan utilitas lokal mereka, Morristown Utilitas Sistem dalam hal ini, menyebarkan FTTH, menawarkan kecepatan gigabit simetris untuk setiap pelanggan (meskipun sebagian besar adalah 50/50 atau 100/100 MBit ). Ini disebut MUS FIBERNET. AT & T dan lain-lain telah secara agresif mencari undang-undang di tingkat negara untuk mencegah persaingan lebih lanjut dari kota, meskipun investasi yang rendah di daerah pedesaan.

Teknologi jaringan akses global yang dominan adalah Epon (Ethernet Passive Optical Network). Di Eropa, dan di antara perusahaan telekomunikasi di Amerika Serikat, BPON (berbasis ATM Broadband PON) dan GPON (Gigabit PON) memiliki akar di FSAN (Full Service Access Network) dan ITU-T standar organisasi di bawah kendali mereka.

Pilihan antara serat optik dan listrik (atau tembaga) transmisi untuk sistem tertentu yang dibuat berdasarkan jumlah trade-off. Serat optik umumnya dipilih untuk sistem yang memerlukan lebih tinggi bandwidth atau mencakup jarak yang lebih jauh dibandingkan kabel listrik dapat menampung.

Manfaat utama dari serat kerugian yang sangat rendah (sehingga jarak yang jauh antara amplifier / repeater), ketiadaan arus tanah dan sinyal parasit dan kekuasaan isu-isu lain yang umum untuk panjang paralel konduktor listrik berjalan (karena ketergantungan pada cahaya daripada listrik untuk transmisi, dan sifat dielektrik serat optik), dan kapasitas data yang membawa nya inheren tinggi.Ribuan link listrik akan diperlukan untuk mengganti kabel serat bandwidth tinggi tunggal. Manfaat lain dari serat adalah bahwa bahkan ketika menjalankan bersama satu sama lain untuk jarak jauh, kabel serat mengalami efektif tidak ada crosstalk, berbeda dengan beberapa jenis jalur transmisi listrik. Serat dapat diinstal di daerah yang tinggi dengan gangguan elektromagnetik (EMI), seperti di samping garis utilitas, listrik, dan rel kereta api. Bukan logam dielektrik semua-kabel juga ideal untuk daerah tinggi petir-strike kejadian.

Sebagai perbandingan, sedangkan single-line, voice-grade tembaga sistem lebih dari beberapa kilometer memerlukan in-line sinyal pengulangan untuk kinerja yang memuaskan; hal ini tidak biasa untuk sistem optik untuk pergi lebih dari , dengan tidak aktif atau pasif pengolahan. Kabel serat mode tunggal yang umum tersedia panjang di 12 km, meminimalkan jumlah splices diperlukan melalui kabel panjang run. Serat multi mode tersedia dalam panjang hingga 4 km, meskipun standar industri hanya mandat 2 km berjalan tak terputus.

Dalam jarak pendek dan aplikasi bandwidth yang relatif rendah, transmisi listrik sering disukai karena nya
serat optik yang lebih sulit dan mahal untuk sambatan dari konduktor listrik. Dan pada kekuatan yang lebih tinggi, serat optik rentan terhadap serat sekering, mengakibatkan kerusakan bencana dari serat inti dan kerusakan pada komponen transmisi.

Karena manfaat dari transmisi listrik, komunikasi optik tidak umum di box-to-box pendek, backplane, atau aplikasi chip-ke-chip; Namun, sistem optik pada skala tersebut telah dibuktikan di laboratorium.

Dalam situasi tertentu serat dapat digunakan bahkan untuk jarak pendek atau aplikasi bandwidth rendah, karena fitur-fitur penting lainnya:
Kabel serat optik dapat diinstal pada bangunan dengan peralatan yang sama yang digunakan untuk menginstal tembaga dan kabel koaksial, dengan beberapa modifikasi karena ukuran kecil dan ketegangan tarik terbatas dan radius tikungan kabel optik. kabel optik biasanya dapat diinstal dalam sistem saluran di bentang dari 6000 meter atau lebih tergantung pada kondisi saluran ini, tata letak sistem saluran, dan teknik instalasi. kabel lagi dapat digulung pada titik menengah dan ditarik lebih jauh ke dalam sistem saluran yang diperlukan.

Agar berbagai produsen dapat mengembangkan komponen-komponen yang berfungsi mensinergikan dalam sistem komunikasi serat optik, sejumlah standar telah ditetapkan atau dikembangkan. Persatuan Telekomunikasi Internasional atau yang disebut dalam bahasa inggris "(The International Telecommunications Union) "menerbitkan beberapa standar yang berkaitan dengan karakteristik dan kinerja dari serat itu sendiri, termasuk
Standar lainnya yang menetukan dari kriteria kinerja untuk serat, pemancar dan penerima yang akan digunakan bersama-sama dalam sesuai sistem. Beberapa standar ini adalah:
TOSLINK merupakan format yang paling umum untuk kabel Audio digital yang menggunakan serat optik plastik untuk menghubungkan sumber-sumber digital untuk sumber digital.






</doc>
<doc id="2136198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136198" title="Hoeryong">
Hoeryong

Hoeryŏng adalah kota di Provinsi Hamgyŏng Utara, Korea Utara. Terletak di sebrang Provinsi Jilin, Tiongkok, di antara Sungai Tumen. Sanhe (三合鎮), di kota Longjing, adalah kota di Tiongkok yang paling dekat di seberang sungai. Hoeryŏng diklaim sebagai tempat kelahiran istri pertama Kim Il Sung dan ibu Kim Jong Il, Kim Jong Suk. Selama pemerintahan Jepang ini dikenal sebagai "Kainei".

Kamp konsentrasi Hoeryŏng (Kwalliso No. 22) terletak dari kota.

Hoeryŏng-si dibagi menjadi 19 "tong" (daerah) dan 28 "ri" (desa):




</doc>
<doc id="2136203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136203" title="Mourning Becomes Electra (film)">
Mourning Becomes Electra (film)

Mourning Becomes Electra adalah sebuah film Amerika 1947 karya Dudley Nichols yang diadaptasi dari permainan panggung dengan nama yang sama yang dibuat pada 1931 oleh Eugene O'Neill. Film tersebut dibintangi oleh Rosalind Russell, Michael Redgrave, Raymond Massey, Katina Paxinou, Leo Genn dan Kirk Douglas.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Michael Redgrave) dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Rosalind Russell).




</doc>
<doc id="2136206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136206" title="Pangeran Hamlet">
Pangeran Hamlet

Pangeran Hamlet adalah karakter utama dan protagonis dari tragedi William Shakespeare "Hamlet". Ia adalah Pangeran Denmark, keponakan dari perampas kekuasaan Claudius, dan putra dari Raja Hamlet, Raja Denmark sebelumnya. Ia juga secara tak langsung terlibat dalam kematian kekasihnya Ophelia (tenggelam) dan ibunya Gertrude (secara tak sengaja diracun oleh Claudius).




</doc>
<doc id="2136210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136210" title="Chrodbert II">
Chrodbert II

Chrodbert (juga dikenal sebagai Chrodbert II atau Robert II untuk membedakannya dari pamanda moyangnya yang terkadang dikenal sebagai Chrodbert I) (meninggal setelah 678) merupakan seorang bangsawan dari Neustria. Ia adalah cucu keponakan Chrodbert I. Chrodbert adalah Lord Kanselir di masa pemerintahan Clotaire III, Raja Franka Neustria, dan juga pembuat keputusan di Meroving. Ia adalah kontemporer Ansbert dari Rouen, yang juga menjadi Lord Kanselir untuk Clotaire III. Chrodbert dilantik sebagai Comte palatine ("comes palatines)" pada tanggal 2 Oktober 678.

Ia berada di istana Clovis II pada tahun 654 dan menentang Erkinoald, Mayordomo dengan sedikit prestasi. Ia mendukung Ebroin melawan Santo Leger, yang kemudian mencungkil matanya. Ia menjadi Comte palatine dan kemudian kanselir Clotaire III.

Chrodbert menikahi Théodrade (Théoda) dan mereka memiliki banyak keturunan yang beberapa diantaranya memiliki cucu sebagai berikut:

Settipani menandai empat pertama dari anak-anak ini sebagai putra-putra dari anak Chrodbert yang tidak disebutkan namanya. Namun mengingat status mereka tampaknya tidak mungkin bahwa ayahanda mereka tetap tidak diketahui. Grimbert, Comte palatine, berjasa sebagai putra Chrodbert meskipun tidak terdapat banyak bukti yang mendukung hal tersebut. Beberapa sejarah menunjukkan Lambert, Comte Hesbaye, sebagai putra Chrodbert, yang lainnya sebagai putra Hervé. Chrodbert diyakini adalah nenek moyang langsung dari Wangsa Robertian yang memerintah Prancis dari abad ke-8 sampai masa pemerintahan Robert II yang Saleh di abad ke-11.



</doc>
<doc id="2136212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136212" title="Henry V (film 1944)">
Henry V (film 1944)

Henry V adalah sebuah adaptasi film Technicolor Inggris 1944 dari permainan panggung dengan nama yang sama karya William Shakepeare. Judul layar lebarnya adalah "The Chronicle History of King Henry the Fift with His Battell Fought at Agincourt in France" (judul dari edisi quarto 1600 dari permainan panggung tersebut). Film tersebut dibintangi oleh Laurence Olivier, yang juga menyutradarai. Permainan panggung tersebut diadaptasi untuk layar lebar oleh Olivier, Dallas Bower, dan Alan Dent. Lagunya dibuat oleh William Walton.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2136214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136214" title="Lambert (650)">
Lambert (650)

Lambert (meninggal setelah 650) adalah seorang bangsawan Neustria yang ayahandanya adalah Chrodbert I. Lambert dikenal sebagai "noblilis" di Neustria, putra Chrodbert I dan ayahanda Chrodbert II di dalam Europäische Stammtafeln, dan oleh karena itu merupakan leluhur langsung Wangsa Robertian. Ia juga adalah saudara Angadrisma, dan kadang keliru dianggap sebagai sepupu dan guru pribadinya, Lambertus.

Nama istri Lambert mungkin adalah Chrotlind yang asal usulnya tidak diketahui. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Kemungkinan Theodard adalah saudara ipar Robert dan bukan saudaranya. Karena keluarganya, Lambert mungkin memegang jabatan di dalam istana kerajaan, namun alasan tepat dari ini tidak jelas. Ia kadang disebut Lambert I untuk membedakannya dari keturunannya Lambert, Comte Hesbaye.



</doc>
<doc id="2136217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136217" title="Hamlet (film 1948)">
Hamlet (film 1948)

Hamlet adalah sebuah adaptasi film Inggris 1948 dari permainan panggung William Shakespeare "Hamlet", yang diadaptasi, disutradarai dan dibintangi oleh Sir Laurence Olivier. "Hamlet" adalah film kedua Olivier sebagai sutradara, dan juga film kedua dari tiga film Shakespeare yang ia sutradarai ("As You Like It" dari tahun 1936 dibintangi oleh Olivier, tetapi disutradarai oleh Paul Czinner). "Hamlet" adalah film Inggris pertama yang memenangkan Film Terbaik (Oscar). Film tersebut juga merupakan film bersuara pertama dari permainan panggung dalam bahasa Inggris. Sebuah adaptasi film bersuara 1935, "Khoon Ka Khoon", dibuat di India dan difilmkan dalam bahasa Urdu.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2136225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136225" title="All the King's Men (film 1949)">
All the King's Men (film 1949)

All the King's Men adalah sebuah film drama noir 1949 berlatar belakang politik yang disutradarai oleh Robert Rossen dan berdasarkan pada novel of the same name karya Robert Penn Warren. Film yang tiga kali memenangkan Oscar tersebut dibintangi oleh Broderick Crawford


Silver, Alain and James Ursini (editors). "Film Noir: Reader 2". "All the King's Men" film noir themes discussed in essay, "Violence and the Bitch Goddess" by Stephen Farber, pgs. 54-55 (1974). Proscenium Publishers, Inc., New York (July 2003). Second Limelight Edition. ISBN 0-87910-280-2.




</doc>
<doc id="2136234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136234" title="Elmer Gantry (film)">
Elmer Gantry (film)

Elmer Gantry adalah sebuah film drama Eastmancolor 1960 tentang seorang pria dan wanita penginjil yang menjual agama ke kota kecil Amerika. Diadaptasi oleh sutradara Richard Brooks, film tersebut berdasarkan pada novel 1927 dengan nama yang sama karya Sinclair Lewis dan dibintangi oleh Burt Lancaster, Jean Simmons, Arthur Kennedy dan Shirley Jones.

"Elmer Gantry" dinominasikan untuk lima Academy Awards pada 1961, yang meliputi Film Terbaik dan Lagu Terbaik. Film tersebut memenangkan Aktor Terbaik untuk Lancaster, Aktris Pendukung Terbaik untuk Jones, dan Permainan Latar Adaptasi Terbaik.




</doc>
<doc id="2136241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136241" title="Kata dari Mulut">
Kata dari Mulut

Komunikasi menggunakan kata dari mulut adalah informasi dari orang ke orang melalui komunikasi lisan yang dikeluarkan dari mulut, pengertiannya yang dapat disederhanakan seperti menceritakan seseorang. Harorl D. Lasswell menjelaskan bahwa komunikasi adalah suatu proses yg menjelaskan siapa, mengatakan apa, dengan media apa, lalu kepada siapa? Dengan efek apa atau hasil apa. Teknologi saat ini mengubah pola pemasaran melalui jaringan media sosial, misalnya pada saat mempromosikan suatu barang atau jasa pelayanan di status media sosial dengan mengunggah foto dan memberikan komentar di dalamnya agar dilihat oleh orang lain. Dalam tulisan promosi tersebut terdapat serangkaian kata dari mulut secara tertulis. Kata dari mulut banyak tersirat di media sosial saat ini. Media sosial tercipta dari teknologi komunikasi, dengan adanya jaringan internet maka semua kebutuhan seseorang dapat diakses dari komputer atau dari telepon genggam. Jaringan, di dalam ilmu pengetahuan komputer merupakan hubungan yang secara global dengan pengguna lainnya. Kata, apa yang keluar dari mulut mahluk hidup menghasilkan suara yang disebut dengan Voice, sedangkan sesuatu yang didengar oleh telinga berupa getaran, gesekan, sentuhan udara atau gesekan dari benda merupakan bunyi atau disebut sound. Bunyi dan suara yang didengar oleh telinga menggunakan media disebut dengan audio. Audio merupakan suatu alat "(device)" yang memiliki kemampuan yang mampu merekam bunyi dan suara hingga dapat diputar kembali, salah satunya dengan menggunakan teknologi. Audio pada sistem komunikasi bercirikan video, sinyal elektrik digunakan untuk membawa unsur bunyi. Media adalah peralatan, saluran atau kegiatan yang menciptakan suatu kondisi seseorang untuk memperoleh informasi.

Pada saat berkomunikasi menggunakan suara mungkin akan terjadi gangguan atau apa yang dikatakan oleh mulut tidak jelas sampai ke telinga pendengar disebut noise. Mendongeng adalah bentuk umum dari komunikasi kata mulut dimana satu orang memberitahu orang lain tentang kisah nyata peristiwa atau sesuatu yang dibuat-buat atau berdasarkan cerita rakyat pada daerah tertentu. Tradisi lisan adalah ciri khas budaya dan tradisi yang ditularkan dari mulut ke mulut dari generasi ke generasi di lingkungan masyarakat. Cerita dan tradisi lisan adalah bentuk kata mulut yang memainkan peran penting dalam cerita rakyat dan mitologi. Contoh lain dari komunikasi lisan adalah sejarah lisan, rekaman, menyanyi, pelestarian dan interpretasi dari informasi sejarah, berdasarkan pengalaman pribadi dan pendapat seorang pembicara. Sejarah lisan pelestarian adalah bidang yang berhubungan dengan perawatan dan pemeliharaan bahan-bahan sejarah lisan yang dikumpulkan oleh memori atau cerita dari mulut ke mulut, format apa pun yang dapat masyarakat jadikan kata lalu menjadi kalimat.
Komunikasi terbagi menjadi dua yaitu secara verbal dan non-verbal. Komunikasi nonverbal menjelaskan proses menyampaikan makna dalam bentuk pesan yang bukan kata. Contoh komunikasi nonverbal meliputi komunikasi berupa simbol, gerak tubuh, bahasa tubuh, ekspresi wajah, kontak mata. Komunikasi nonverbal juga berhubungan dengan maksud dari pesan. Ini mempengaruhi komunikasi yang paling di tingkat bawah sadar dan menetapkan kepercayaan. Demikian juga, teks tertulis meliputi unsur-unsur nonverbal seperti gaya tulisan tangan, penataan ruang kata-kata dan penggunaan emoticon untuk menyampaikan emosi.
Komunikasi verbal atau lisan yang efektif tergantung pada sejumlah faktor dan tidak dapat sepenuhnya terisolasi dari keterampilan penting lainnya antarpribadi seperti komunikasi non-verbal, keterampilan mendengarkan dan klarifikasi. Bahasa manusia dapat didefinisikan sebagai sistem simbol dan tata bahasa (aturan) dimana simbol dimanipulasi. Kata "bahasa" juga mengacu pada sifat umum dari bahasa. Komunikasi adalah proses dua arah bukan hanya salah satu cara.
Teknologi menurut Marshal McLuhan suatu alat yang dipakai oleh penggunanya. Marshal McLuhan membuat teori determinasi teknologi sebagai hasil dari inovasi teknologi yang mengangkat perdebatan terus-menerus di kalangan masyarakat hingga menghasilkan dua jenis pihak. Pertama adalah orang yang menentang teknologi baik orang optimis ataupun orang yang pesimis. Kedua adalah orang – orang yang bergantung pada teknologi percaya bahwa teknologi dengan cara lain dibuat dan diciptakan oleh otak manusia dan teknologi juga dapat membentuk masyarakat bahkan menentukan masa depan.

Dalam pemasaran, kata dari mulut melibatkan media lewat perubahan informasi antara komunikator non-komersial (yaitu seseorang yang tanpa memiliki penghargaan atas karya) dan kepada penerima tentang merek, produk, atau layanan jasa. Ketika Kata dari Mulut dimediasi melalui sarana elektronik, yang dihasilkan electronic word of mouth (eWoM) mengacu pada setiap pernyataan berbagai konsumen melalui Internet (misalnya, situs web, jejaring sosial, pesan singkat, berita) tentang suatu produk, layanan, merek, atau perusahaan. Electronic word of mouth biasanya dijalankan melalui media sosial atau platform jejaring sosial. Proses di mana pengirim dengan komunikasi kata mulut dihargai disebut sebagai pemasaran kata mulut. Proses ini bergantung pada menambahkan sebuah kredibilitas dari orang ke orang yang berkomunikasi, rekomendasi pribadi. Menggunakan kata mulut sebagai kekuatan lawan untuk termotivasi secara komersial dari pemasaran kata mulut yang telah diciptakan sesuai dengan keinginan konsumen kata dari mulut. Para peneliti telah merumuskan serangkaian rekomendasi bagaimana agar organisasi nirlaba dan organisasi sektor publik dapat memanfaatkan kebutuhan sesuai yang diinginkan konsumen kata mulut secara lebih efektif.
Keuangan atau penghasilan dari pemasaran kata dari mulut telah diteliti selama bertahun-tahun dan sebagai hasilnya banyak yang diketahui tentang apa yang mendorong kata mulut (misalnya kepuasan pelanggan, kepercayaan dan merek komitmen) dan konsekuensi (misalnya afektif/emosional, kognitif, dan perilaku) bagi konsumen dan organisasi. Efektivitas kata dari mulut sebagai sumber informasi bagi konsumen dapat dipecah menjadi dua faktor: Kata dari mulut pada jangkauan dan dampak dari kata dari mulut. Kedua faktor tersebut pada gilirannya akan dijelaskan di 13 pembahasan lain.

Mendongeng sering melibatkan improvisasi atau penambahan gaya bahasa. Cerita atau narasi yang telah dibagikan di setiap budaya sebagai sarana hiburan, pendidikan, pelestarian budaya dan dalam rangka untuk menanamkan nilai-nilai moral masyarakat. Indonesia memiliki banyak cerita rakyat dari berbagai provinsi seperti yang terkenal adalah dongeng Si Malin Kundang, Bawang Merah-Bawang Putih, Danau Toba, Sangkuriang serta banyak lagi yang lainnya. Pelajaran di Sekolah Dasar, banyak guru yang menceritakan dongeng kepada murid-murid mereka di kelas hingga menyebar lagi variasi dari cerita rakyat tersebut kepada masyarakat.

Masyarakat adalah sekumpulan orang pada satu kumpulan yang berhubungan yang memiliki kepentingan sama. Masyarakat juga adalah kesatuan sistem sosial hidup manusia "(society)". Menurut Ralp Linton bahwa masyarakat yaitu sejumlah manusia yang tinggal dan bekerja sama dalam waktu yang sangat lama dan mampu menciptakan keteraturan dalam kehidupan bersama menganggap sebagai satu kesatuan soSial sedangkan menurut Emile Durkheim masyarakat adalah suatu kelompok objektif pribadi-pribadi yang merupakan anggotanya.

Bentuk paling dasar dari cerita dianggap komunikasi dari mulut telah dikombinasikan dengan gerakan mendongeng untuk banyak budaya yang kuno. Masyarakat Aborigin di Australia yang disebut sebagai simbol dari cerita-cerita pada dinding-dinding gua sebagai sarana untuk membantu pendongeng ingat untuk bercerita. Cerita itu kemudian dikatakan menggunakan kombinasi narasi secara oral, musik, art rock, dan tarian.

Secara tradisional, cerita lisan yang penting untuk memori dan kemudian diwariskan dari generasi ke generasi. Namun, dalam masyarakat terpelajar, yang ditulis dan disiarkan oleh media sebagian besar telah digantikan, metode berkomunikasi di tempat, keluarga, dan sejarah budaya. Cerita lisan tetap dominan dibandingkan dengan media pembelajaran di beberapa negara yang memiliki tingkat buta huruf yang tinggi.

Tradisi lisan (kadang-kadang disebut sebagai "budaya lisan" atau "pengetahuan dari bahasa mulut") adalah bahan budaya dan tradisi yang diturunkan secara lisan dari satu generasi ke generasi lain. pesan atau kesaksian yang ditularkan secara lisan dalam pidato atau lagu dan dapat mengambil bentuk, misalnya, cerita rakyat, ucapan, balada, lagu-lagu atau nyanyian. Dengan cara ini, adalah mungkin bagi masyarakat untuk mengirimkan sejarah lisan, sastra lisan, hukum dan pengetahuan dari generasi ke generasi tanpa sistem penulisan.

Membaca adalah sebuah kegiatan yang dilakukan oleh indra penglihatan, melihat, menyimak hinga dapat dimengerti sampai ke dalam memori manusia, atau membaca juga adalah sesuatu yang diproses dan dilakukan oleh mesin yang dijalankan oleh manusia. Membaca memiliki keterampilan dalam hal berbahasa dan berkomuniaksi dengan tujuan untuk memperoleh informasi dari teks yang dibaca. Pada saat membaca, biasanya dalam teks bacaan terkandung makna yang tersirat (makna tersembunyi) serta tersurat (makna tertulis). (Kleiman, 1975)

Sosiolog menekankan persyaratan bahwa bahan ini dimiliki secara bersama-sama oleh sebuah kelompok masyarakat, selama beberapa generasi, dan dengan demikian membedakan tradisi lisan dari kesaksian atau sejarah lisan. Dalam pengertian umum, "tradisi lisan" mengacu pada transmisi budaya material melalui ucapan dari mulut, dan telah lama diadakan untuk menjadi kunci, kata kunci dari cerita rakyat (kriteria tidak lagi kaku). Sebagai sebuah disiplin akademis, hal ini mengacu baik kepada bentuk dari objek penelitian dan metode mereka belajarmetode yang dapat disebut dengan berbagai "teori tradisional bahasa mulut", "teori Oral-Rumusan Komposisi" dan "Parry-Tuhan teori" (setelah dua pendirinya). Studi tradisi lisan berbeda dari disiplin akademis dari sejarah lisan, yang merupakan rekaman pribadi kenangan dan sejarah orang-orang yang berpengalaman era sejarah atau peristiwa. Hal ini juga berbeda dari kajian kelisanan, yang dapat didefinisikan sebagai pemikiran dan ekspresi verbal dalam masyarakat di mana teknologi literasi (terutama menulis dan cetak) yang asing bagi sebagian besar penduduk.

Sejarah lisan adalah memori pribadi, kenangan dan sejarah orang-orang yang berpengalaman di era sejarah atau pada peristiwa yang sangat melekat. sejarah Lisan adalah metode dokumentasi sejarah, menggunakan wawancara dari kehidupan atau dari orang sebagai sumber yang selamat dari waktu dan tempat yang sedang diselidiki. Sejarah lisan sering menyentuh pada topik yang hampir tidak tersentuh oleh dokumen tertulis, dan dengan demikian, mengisi kesenjangan dari catatan yang membuat sejarah awal dari dokumen. Pelestarian sejarah lisan adalah bidang yang berhubungan dengan perawatan dan pemeliharaan bahan-bahan sejarah lisan, format apa pun yang didapat mereka untuk dimengerti.

Pemasaran komunikasi kata dari mulut menunjukkan bahwa sebuah organisasi mengambil langkah-langkah aktif untuk mendorong Kata dari Mulut (misalnya, menawarkan hadiah untuk pengirim kata dari mulut), sedangkan kata dari mulut yang normal berarti bahwa pengirim tidak diberi penghargaan. Pemasaran Kata dari Mulut, yang meliputi berbagai subkategori, termasuk buzz, blog,seorang pengacara atau advokat, menyebabkan orang-orang yang terpengaruh pada pemasaran media sosial, dan juga sebagai duta program, bekerja dengan memiliki konsumen yang banyak, media yang lebih banyak lagi, dapat menjadi sangat dihargai oleh produk, media sosial dan kinerja pemasar. Kebutuhan konsumen yang diingin dari konsumen kata dari mulut telah disarankan untuk bertindak sebagai penyeimbang memberi motivasi secara komersial pada pemasaran kata dari mulut. Karena sifat pribadi dari komunikasi antar individu, hal ini diyakini bahwa mereka lebih kredibel. Penelitian menunjukkan orang yang lebih cenderung untuk percaya kata-kata yang keluar dari mulut seseorang secara langsung, lebih dari bentuk formal pada metode promosi; pendengar cenderung untuk percaya bahwa komunikator adalah bersikap jujur, netral dan tidak memiliki motif tersembunyi (yaitu penerima yakin bahwa pengirim informasi tidak mengharapakan penghargaan untuk terlibat dalam kata mulut). Kata mulut tergantung pada tingkat kepuasan pelanggan dengan produk atau layanan yang diberikan, dan pada tingkat nilai yang dirasakan.

Untuk mempromosikan dan mengelola komunikasi kata dari mulut, pemasar menggunakan teknik publisitas serta metode virus pemasaran untuk mencapai yang diinginkan dari respon. Perusahaan dapat fokus pada merek dagang, orang-orang yang proaktif merekomendasikan merek favorit dan produk secara online dan offline tanpa dibayar untuk melakukannya. Pemasar awam juga semakin banyak menggunakan komunikasi dari mulut untuk awal dari pemasaran kata mulut dengan menargetkan individu-individu sebagai kunci yang memiliki otoritas dan banyak koneksi pribadi di lingkungan mereka.

Pemasar menempatkan nilai yang signifikan pada kata-kata positif dari mulut ke mulut, yang secara tradisional dicapai dengan menciptakan produk, layanan dan pengalaman pelanggan yang menghasilkan percakapan yang layak "buzz" secara alami. Yang relatif baru praktek pemasaran kata mulut upaya untuk menyuntikkan positif "buzz" dalam percakapan langsung. Sementara pemasar selalu berharap untuk mencapai kata positif dari mulut ke mulut, pemasaran disengaja mengandalkan teknik-teknik tersebut adalah patuh pada peraturan di beberapa yurisdiksi. Misalnya, di Amerika Serikat, upaya yang disengaja untuk menghasilkan keuntungan percakapan dari konsumen harus transparan dan jujur yang dilakukan dalam rangka untuk memenuhi persyaratan atau bisa digunakan sebagai kuesioner atau testimoni, dari Bagian 5 dari Komisi Perdagangan Federal undang-Undang yang melarang "tidak adil menipu tindakan atau praktek-praktek". Untuk membantu pemasar memahami perbedaan antara sah dan tidak adil pada praktik tersebut, sejumlah organisasi profesi telah mengajukan rekomendasi untuk perilaku etis. Penelitian Nielsen global pada tahun 2013 menemukan bahwa kata mulut ini tidak hanya yang paling tepercaya sebagai sumber informasi konsumen, tapi itu adalah yang paling mungkin untuk ditindaki.

Meskipun keyakinan bahwa kebanyakan dari komunikasi mulut ke mulut sekarang terjadi secara online (atau dari ponsel) kebenaran adalah hal yang sangat berlawanan. Pesan Ehrenberg-Bass Lembaga Pemasaran Ilmu pengetahuan telah menunjukkan bahwa untuk mencapai pertumbuhan, merek harus menciptakan komunikasi kata mulut di luar inti penggemar kelompok - arti pemasar tidak harus fokus hanya pada komunitas seperti Facebook. Menurut Deloitte, penelitian lebih lanjut telah menunjukkan bahwa 'paling berkembang adalah komunikasi kata mulut berlangsung secara offline'. Menurut Jurnal Penelitian Iklan: 75% dari semua konsumen percakapan tentang merek terjadi tatap muka, 15% terjadi melalui telepon dan hanya 10% secara online. Hal ini didukung oleh penelitian oleh khusu dari kata mulut, Keller Fay.

Komunikasi Kata dari Mulut dan media terkait. Meskipun kata mulut dilihat oleh konsumen sebagai hal yang berbeda dari suatu iklan dan lebih kredibel dari media berbayar, kebanyakan kasus dari merek-merek yang disebutkan di kata mulut merujuk untuk membayar media dan aspek pemasaran. Selain itu, bauran model pemasaran pemodelan kekuatan kata mulut (menghubungkan 13% dari penjualan di beberapa industri), termasuk 15% efektivitas media. dengan Demikian, bisa ada sinergi antara kata mulut dan bentuk-bentuk lain dari pemasaran.

Pemasaran dari komunikasi kata mulut juga disebut kata iklan melalui mulut, berbeda dari yang terjadi secara alami dari mulut ke mulut, dalam hal ini secara aktif dipengaruhi atau didorong oleh organisasi (misalnya pesan di jaringan, menghadiahi konsumen biasa untuk terlibat dalam Pemasaran Kata Mulut, mempekerjakan Pemasaran Kata Mulut menjadi 'agen'. Meskipun sulit untuk benar-benar mengontrol Kata Mulut, penelitian telah menunjukkan bahwa ada tiga jalan umum untuk 'mengelola' Pemasaran Kata Mulut untuk tujuan pemasaran tertentu. Membangun landasan Pemasaran Kata Mulut yang kuat (misalnya tingkat yang cukup kepuasan, kepercayaan dan komitmen), 2) manajemen Pemasaran Kata dari Mulut yang menyatakan bahwa manajer hanya memiliki jumlah pengaturan pada tingkat sedang (misalnya iklan, kampanye, teaser, keanggotaan pelanggan kontroversial), 3) manajemen Pemasaran secara langsung pada Kata dari Mulut, yang memiliki tingkat yang lebih tinggi dari yang dapat dikontrol (misalnya membayar 'agen/tokoh' Pemasaran Kata dari Mulut, "teman mendapatkan teman"). Konsumen yang sesuai dengan kriteria Pemasaran Kata dari Mulut telah disarankan sebagai penyeimbang kata motivasi komersial dari mulut. Di media social saat ini contoh dari Pemasaran Kata dari Mulut adalah berupa iklan di media social yang kita kenal dengan istilah “endorse”. Kata-kata yang keluar atu dinyatakan dari seorang endorsement, akan dibuat atau dicantumkan ke dalam media sosial dan dilihat oleh pengguna lainnya. Contohnya seperti membuat tulisan dengan kata-kata sendiri di instagram, facebook, path, twitter dan lain-lain.

Menurut Everett M. Rogers menjelaskan perkembangan media komunikasi ke dalam empat bagian. Pertama, bagian komunikasi tberupa teks tertulis, Kedua, bagian komunikasi cetak, Ketiga, bagian telekomunikasi, dan Keempat, bagian komunikasi interaktif. Media baru merupakan suatu media yang berkembang pada bagian komunikasi interaktif. Menurut Ron Rice menjelaskan media baru merupakan media teknologi komunikasi yang mengaitkan komputer di dalamnya, yang mewadahi penggunanya untuk berkomunikasi antar sesama pengguna ataupun dengan informasi yang dibutuhkan. (Beer, 2008) Sementara menurut Karl Marx, makna social itu merujuk pada saling bekerja sama ( co-operative work). Dengan media terlihat fakta bahwa kata social bisa dipahami dari bagaimana setiap individu saling bekerja sama, apapun kondisinya. Sebagaimana yang terjadi dalam proses produksi dimana setiap mesin saling bekerja dan memberikan kontribusi terhadap produk. Dalam kajian Karl Marx tersebut, ada penekanan bahwa sosial adalah terdapatnya karakter kerja sama atau saling mengisi di antara individu dalam rangka membentuk kualitas baru dalam masyarakat. Sedangkan media sosial merupakan medium di internet yang memungkinkan pengguna merepresentasikan dirinya maupun berinteraksi, bekerja sama, berbagi, berkomunikasi dengan pengguna lain, dan membentuk ikatan sosial secara virtual.(Fuchs, 2014).
Emile Durkheim mengatakan tujuan pendidikan tidak sama di semua masyarakat, tetapi tujuannya dalam setiap masyarakat tertentu malah akan menjadi apa pun itu perlu untuk menjaga masyarakat itu.

sistem lama yang memanfaatkan kata mulut meliputi:



</doc>
<doc id="2136243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136243" title="Network (film)">
Network (film)

Network adalah sebuah film komedi-drama gelap satir Amerika 1976 yang ditulis oleh Paddy Chayefsky dan disutradarai oleh Sidney Lumet, tentang sebuah jaringan televisi fiksi, UBS, dan perjuangannya saat rating rendah. Film tersebut dibintangi oleh Faye Dunaway, William Holden, Peter Finch, and Robert Duvall and features Wesley Addy, Ned Beatty, dan Beatrice Straight.

Film tersebut memenangkan empat Academy Award, dalam kategori Aktor Terbaik (Finch), Aktris Terbaik (Dunaway), Aktris Pendukung Terbaik (Straight), dan Permainan Latar Asli Terbaik (Chayefsky).




</doc>
<doc id="2136252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2136252" title="Chrodbert I">
Chrodbert I

Chrodebert I (Chrotbert, Radobertus, Robert I) (meninggal 695), merupakan seorang Referendarius Prancis dan Uskup Tours (sebagai Chrotbert, 660-695), ia adalah putra Caribert dari Hesbaye dan istrinya Wulfgurd, oleh karena itu adalah cucu Caribert I, Raja Meroving di Paris. Robert dan saudara-saudaranya, Erlebert dan Aldebert adalah leluhur Wangsa Robertian.

Robert memulai kariernya sebagai Référendaire dengan Dagobert I, raja terakhir dinasti Meroving yang benar-benar memegang kekuasaan, dan putranya Clovis II. Ia adalah Mayordomo Bourgogne (sebagai Radobertus) dari tahun 642-662) dan diduga dari Neustria selama interregnum Ebroin. Ia mungkin juga adalah Uskup Paris, namun tidak terdapat bukti.

Istri Chrodbert diduga adalah Glismoda dari Bayern yang asal usulnya tidak jelas. Mereka memiliki dua orang anak:

Lambert adalah ayahanda Chrodbert II, meskipun beberapa sejarah menunjukkan ayahanda Chrodbert II adalah saudara Chrodbert, Erlebert.



</doc>
