<doc id="1798814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798814" title="Drama City: What Should I Do?">
Drama City: What Should I Do?

Drama City: "What Should I Do?"(드라마 시티: 어떡하지?") adalah episode ke-234 dari serial televisi KBS dari Korea Selatan, Drama City, yang merupakan kumpulan dari episode drama singkat. Setiap episode memiliki cerita yang berbeda, dan pemain berubah setiap minggu. Seong Ho, diperankan oleh Lee Joon-gi, menjalani kehidupan yang buruk dengan ayahnya, sementara ibunya sakit-sakitan dirawat di rumah sakit. Tapi tiba-tiba, ia kemudian dipindahkan kembali ke masa lalu ayahnya dan menemukan lebih banyak tentang orang tuanya dan bagaimana mereka bertemu.

Seorang anak yang selalu berkeliaran, yang ibunya sangat sakit, memiliki masalah mengatasi dengan ibu sakit dan tidak berhubungan baik dengan ayahnya. Setelah satu argumen dengan ayahnya, ia berjalan keluar dari rumah untuk melepaskan ketegangan dengan bermain dengan "roller blades"nya. Entah bagaimana ia melakukan perjalanan melalui waktu ia bertemu orangtuanya sebelum mereka berkencan.




</doc>
<doc id="1798815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798815" title="Lee Jun-ki (pemain sepak bola)">
Lee Jun-ki (pemain sepak bola)

Lee Jun-Ki (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang saat ini bermain untuk tim TOT.

Ia hanya tampil dua kali dalam pertandingan di Piala Liga pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="1798827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798827" title="Lee Hyun-seung (pemain sepak bola)">
Lee Hyun-seung (pemain sepak bola)

Lee Hyun-Seung () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang pada saat ini bergabung dengan tim Bucheon FC.

Pada tanggal 17 Januari 2011, Lee Hyun-Seung bergabung dengan Chunnam Dragons sebagai pinjaman dari FC Seoul untuk 1 tahun dan kemudian menandatangani kontrak setelah tugas pinjaman ini berakhir.



</doc>
<doc id="1798828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798828" title="Lee Jae-sung">
Lee Jae-sung

Lee Jae-sung dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1798829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798829" title="Bub Asman">
Bub Asman

Bub Asman (kelahiran 17 Agustus 1949 di Louisville, Kentucky) adalah seorang penyunting suara. Ia dan para koleganya pada film 2006 "Letters from Iwo Jima" memenangkan Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik, dan dinominasikan pada tahun yang sama untuk "Flags of Our Fathers". Ia juga memenangkan penghargaan untuk film 2014 "American Sniper". Ia berbagi kedua penghargaan tersebut dengan Alan Robert Murray.

Ia adalah saudara dari sinematografer William L. Asman dan pencampur rekaman John Asman. Ia memulai kariernya (bersama dengan saudaranya John) sebagai seorang penyunting film pada "The Hidan of Maukbeiangjow" (1973) buatan Lee Jones dan film-film dari William Girdler.


</doc>
<doc id="1798830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798830" title="Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1985)">
Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1985)

Lee Jae-sung () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Pada saat ini ia bermain untuk tim Chunnam Dragons.


</doc>
<doc id="1798841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798841" title="Li Xian (pangeran Dinasti Tang)">
Li Xian (pangeran Dinasti Tang)

Li Xian (李賢) (653–684), nama kehormatan Mingyun (明允), awalnya Pangeran Mahkota Zhanghuai (章懷太子), dinamai Li De (李德) dari 672 sampai 674, adalah seorang pangeran mahkota dari Dinasti Tang Tiongkok. Ia adalah putra keenam dari Kaisar Gaozong, dan putra kedua dari istri keduanya Permaisuri Wu (kemudian dikenal sebagai Wu Zetian). Ia dikenal karena menulis komentar-komentar untuk "Kitab Han Akhir", sebuah catatan resmi dari Dinasti Han Timur. Ia menjadi pangeran mahkota pada 675 setelah kematian kakaknya Li Hong (yang diyakini oleh para sejarawan tradisional diracuni oleh Permaisuri Wu), namun kemudian jatuh ke tangan Permaisuri Wu sendiri. Pada 684, setelah kematian Kaisar Gaozong, Permaisuri Wu, yang menjadi janda permaisuri, bersama dengan Qiu Shenji (丘神勣) mengunjungi Li Xian untuk memaksanya bunuh diri.

Pada 706, adiknya Kaisar Zhongzong memberikan Li Xian dengan sebuah pemakaman kehormatan dengan menempatkan jenazahnya di Monumen Qianling.



</doc>
<doc id="1798856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798856" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Riau">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Riau

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Riau (disingkat DPRD Riau) (Jawi: المجلس الإقليمي الممثل لمقاطعة رياو) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Provinsi Riau. Pada Pemilu 2014, DPRD Riau menempatkan 65 orang wakilnya yang tersebar di delapan fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Golkar.


</doc>
<doc id="1798863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798863" title="Kejuaraan Dunia BWF 2015">
Kejuaraan Dunia BWF 2015

Kejuaraan Dunia BWF 2015 merupakan edisi ke-22 dari Kejuaraan Dunia BWF yang diadakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia akan diselenggarakan pada 10-16 Agustus 2015 di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia.

Undian dilaksanakan pada 28 Juli 2015 pukul 11:00 Waktu Indonesia Barat di Museum Bank Indonesia di Jakarta, Indonesia.

Pertandingan pada semua nomor dimulai sejak hari pertama dan ditutup dengan babak final pada hari terakhir.

"Waktu yang dicantumkan adalah waktu lokal ()."



</doc>
<doc id="1798864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798864" title="Thomas Palaiologos">
Thomas Palaiologos

Thomas Palaiologos atau Palaeologus (; 1409 – 12 Mei 1465) merupakan penguasa lalim di Morea dari tahun 1428 sampai dengan penaklukan Ottoman sekitar tahun 1460. Setelah pembelotan kakaknya ke Turki pada tahun 1460, Thomas Palaiologos menjadi penuntut yang sah untuk tahta Bizantium, klaim tersebut ia pertahankan selama pengasingannya di Italia.

Thomas Palaiologos merupakan anak bungsu yang masih hidup dari kaisar Bizantium Manuel II Palaiologos bersama istrinya Helena Dragaš. Kakeknya adalah Constantine Dragaš. Saudara-saudaranya termasuk kaisar Bizantium John VIII Palaiologos dan Constantine XI Palaiologos, begitu pula Theodore II Palaiologos dan Demetrios Palaiologos, Penguasa dari Morea, serta Andronikos Palaiologos, Penguasa dari Thessalonica. Sebagai seorang bungsu, Thomas tidak pernah mengharapkan untuk memerintah, tetapi anak-anaknya menjadi ahli waris dari dinasti Palaiologan yang masih hidup.


</doc>
<doc id="1798865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798865" title="Fusako Sano">
Fusako Sano

Fusako Sano, yang merupakan seorang siswa sekolah dasar kelas empat, menghilang pada 13 November 1990 pada usia sembilan tahun setelah menonton sebuah permainan bisbol sekolahan di kota tempat tinggalnya Sanjō, Prefektur Niigata, Jepang. Pencarian polisi gagal untuk menemukan gadis yang menghilang tersebut. Polisi menganggap bahwa ia mungkin diculik oleh seorang anggota operasi interlijensi Korea Utara.

Ia diculik oleh Nobuyuki Satō, seorang pria Jepang pengangguran usia 28 tahun yang memiliki gangguan mental, yang memaksanya masuk ke mobilnya, dan kemudian menempatkannya di lantai atas apartemennya di sebuah wilayah kediaman di Kashiwazaki, Prefektur Niigata selama 9 tahun dua bulan. Rumahnya hanya berjarak 200 meter dari sebuah "kōban" (pos polisi), dan 55 kilometer dari tempat dimana ia diculik.

Fusako awalnya takut, menurut laporannya, dia akhirnya menyerah dan pasrah. Selama dalam 'tahanan', Fusako diikat dan diancam dengan pistol apabila ia tidak merekam video balap kuda di TV. Fusako berbagi baju dengan si penculik. Ia juga berbagi makanan, baik itu makanan yang dimasak oleh ibu Nobuyuki yang tinggal di lantai bawah maupun masakan instan.

Nobuyuki juga memotong rambut Fusako. Karena tidak ada mandi atau toilet di lantai atas, Fusako jarang membasuh badannya. Ke toilet pun atas seizin Nobuyuki. Fusako menghabiskan waktu dengan mendengarkan radio. Pada tahun-tahun terakhir ia dikerangkeng, ia diperbolehkan menonton TV, bahkan Nobuyuki tidak lagi mengunci pintu.

Ibu Nobuyuki Satō, yang berusia 73 tahun, berkonsultasi kepada pusat kesehatan publik Kashiwazaki pada Januari 1996, karena putranya bertingkah aneh dan bersikap keras kepadanya. Ia melaporkannya kembali pada 12 Januari 2000, dan lagi pada 19 Januari, meminta rumahnya dikunjungi. Para petugas akhirnya mengunjungi rumahnya pada hari Jumat, 28 Januari 2000. Pada kesempatan tersebut, Sano, yang telah berusia 19 tahun, berkata kepada para petugas dan mengidentifikasikan dirinya sendiri. Ia dilaporkan berkata:

Meskipun dilihat dari tubuhnya ia terlihat sebagai wanita berusia 19 tahun, secara mental ia bertingkah seperti anak-anak. Ia juga disembuhkan dari penyakit stres pasca-traumatik.

Setelah ia dibebaskan, Sano disatukan kembali dengan keluarganya, Ibunya awalnya tidak mengakuinya, ketika ia terakhir melihatnya pada usia 9 tahu.

Surat kabar lokal "Echigo Times" (越後タイムス) membandingkan peristiwa tersebut dengan ""kisah hantu Yotsuya"," yang berdasarkan pada alamat Satō.

Setelah penemuan dan penyelamatan Sano, kepolisian di Jepang menuai kritik. Satō mulai diketahui polisi karena melakukan kekerasan terhadap gadis lainnya pada 13 Juni 1989, yang membuat ia dinyatakan bersalah pada 19 September 1989. Namun, namanya entah kenapa menghilang dari daftar penjahat, dan ia tidak dimasukkan sebagai terdakwa dalam penculikan Sano pada 1990. Selain itu, pada waktu penyelamatan Sano, Ketua Kepolisian Prefektur Niigata, Koji Kobayashi, tidak menunjukkannya ke kantor polisi untuk menyoroti situasi tersebut, namun menjalani sore hari-nya bermain mah-jong dengan kepala Biro Polisi Kewilayahan. Karena hal tersebut, dan kelalaian dari polisi tersebut, Kobayashi mengundurkan diri pada 26 Februari 2000, dan kepala Biru Polisi Kewilayahan mengundurkan diri pada 29 Februari 2000.





</doc>
<doc id="1798866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798866" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Bali">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Bali

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Bali (DPRD Bali) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Provinsi Bali. Pada Pemilu 2014, DPRD Bali menempatkan 55 orang wakilnya yang tersebar di beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.


<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1798877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798877" title="Vittore Gottardi">
Vittore Gottardi

Vittore Gottardi () adalah seorang pemain sepak bola Swiss yang bermain untuk Swiss di Piala Dunia FIFA 1966. Ia juga bermain untuk FC Lugano.



</doc>
<doc id="1798880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798880" title="Teofilos">
Teofilos

Theophilos (, Teofilos; Theophilus; 813 – 20 Januari 842) adalah Kaisar Bizantium dari tahun 829 sampai kematiannya pada 842 M. Dia adalah kaisar kedua dari dinasti Amorian dan kaisar terakhir untuk mendukung ikonoklasme. Theophilos sendiri memimpin tentara dalam perang seumur hidup melawan Arab, dimulai pada 831.

Kesehatan Theophilos perlahan meurun, dan ia meninggal pada 20 Januari 842. Theophilos memperkuat Tembok Konstantinopel dan membangun sebuah rumah sakit, yang terus ada hingga akhir Kekaisaran Bizantium.

Pernikahannya dengan Theodora, Theophilos memiliki tujuh anak:



</doc>
<doc id="1798882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798882" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Brebes">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Brebes

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Brebes (disingkat DPRD Kabupaten Brebes) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Provinsi Bali. Pada Pemilu 2014, DPRD Bali menempatkan 50 orang wakilnya yang tersebar di delapan fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.





</doc>
<doc id="1798891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798891" title="Anak-Anak Eilaboun">
Anak-Anak Eilaboun

Anak–Anak Eilaboun (tulisan Arabnya: أبناء عيلبون ) merupakan sebuah film dokumenter yang diproduksi pada tahun 2007 oleh seorang sseniman dan sutradara film berkebangsaan Palestina, yaitu Hisham Zreiq yang menggambarkan peristiwa Nakba ( bagian dari peristiwa yang disebut Bencana) yang terjadi di Eilaboun dan peristiwa yang dikenal sebagai pembantaian Eilaboun yang secara keji dilakukan oleh pasukan Israel sebagi bagian dari Operasi Hiram pada Oktober 1984. Film ini menceritakan penguungsian besar- besaran yang terjadi pada tahun 1948 di Eilaboun, sebuah desa di wilayah Galilea Utara terletak di antara kota Nazareth dan Laut Galiela. Di dalam peristiwa ini, empat belas lelaki dibunuh dan dua belas orang dieksekusi. Para penduduk desa diusir paksa ke Lebanon dan menjadi pengungsi selama beberapa bulan sebelum mengatur cara agar mampu kembali secara sembunyi- sembunyi which was committed by the Israeli army during Operation Hiram

Film ini merupakan kisah yang didasarkan pada pengalaman keluarga Hisham sendiri, terutama sang ayah. Hisham Zreiq menjelaskan alasan ia membuat film ini karena ingatan akan ayahnyaakan peristiwa itu, dan Hisham berkata "ayahku tidak sanggup berkata- kata, sementara air matanya tumpah ruah, dan dengan kata-kata yang bergetar ayahku berkata 'Aku ingat peristiwa itu seakan –akan peristiwa itu baru saja terjadi” – perkataan ini menjadi bagian akhir dari film ini, cerita yang dituturkan oleh seorang bocah berusia Sembilan tahun dari sebuah desa kecil, Eilaboun,Palestina pada tahun 1948, kisah pribadi ayahku saat ia kemudian menjadi seorang pengungsi".
Atas karyanya dalam pembuatan film ini, maka Hisham Zreiq mendapat pujian dari Ramiz Jaraisy,wali kota Nazareth dan Hana Sweid, seorang politisi Kristen Arab Palestina warga Israeli dan juga merupakan seorang anggota DPR Israel dari Eilaboun . Ramiz Jaraisy yang juga merupakan seorang warga Kristen Palestina menjelaskan film ini merupakan karya yang penting yang menceritakan peristwia itu dari perspektif warga Kristen Palestina sebagai perbandingan dan kontras dengan versi cerita ini yang dibuat oleh Israel dan menjadi wacana yang dominan di sana. Gilad Atzmon, seoarang yahudi Inggris kelahiran Israel yang sangat menentang Israel sekaligus juga seorang aktivis dan penulis masalah- masalah politik, menulis sebuah artikel untuk film ini: "Zreiq mampu menyampaikan wacana referensiyang sangat mendalam dan otentik dalam sejarah Palestina. Dia juga mampu menggambarkan intensitas dampak emosional Peristiwa Nakba bagi mereka – meraka yang selamat dari horor pembantaian itu” ."
Cerita film ini dimulai dengan Melia Zreiq, seorang perempuan tua dari Eilaboun yang berkata: "Saya berharap Tuhan akan membawa perdamaian ke negeri ini, dan mewujudkan masyarakat yang mampu tinggal bersama- sama – sebuah kehidupan yang indah. Saya sungguh berharap akan terdapat perdamaian". Sejarawan Ilan Pappe menjelaskan tentang Rencana Operasi Dalet, satu rencana yang dibuat oleh David Ben Gurion dan para pemimpin Haganah terhadap Palestina yang dijalankan antara musim gugur 1947 sampai musim semi 1948. Pappe menjabarkan secara terperinci rencana ini dan bagaimana perinath ini dijalankan. Pada tanggal 30 Oktober 1948 pasukan Israel memasuki Eilaboun kira- kira pada pukul 5 pagi. Rombongan pasukan itu kemudian memaksa para penduduk desa Kristen Palestina Eilaboun itu untuk berkumpul di alun-alun desa itu. Pasukan itu memilih tujuh belas lelaki muda. Tujuh di antara warga Palestina itu diambil dijadikan tameng hidup, sementara kedua belas lelaki muda Eilaboun tersebut dibantai di tiap – tiap tempat yang berbeda. Peristiwa pembantaian ini terjadi setelah pengusiran paksa warga desa yang tersisa ke Lebanon. Mereka menjadi pengungsi setelah menempuh perjalanan panjang selama lima hari menuju Lebanon. Setelah sebuah usaha penjaga perdamaian Perserikatan Bangsa- Bangsa setelah mengamati dan melaporkan peristiwa ini, maka Israel dipaksa untuk mengizinkan warga- warga tersebut kembali ke desa itu..



</doc>
<doc id="1798900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798900" title="Hisham Zreiq">
Hisham Zreiq

Hisham Zreiq (, ; ), juga dieja Zrake, adalah seorang Kristen Palestina yang berprofesi sebagai pembuat film, penyair, dan seniman visual yang memenangkan penghargaan untuk karyanya. Ia mulai berkeja dalam bidang seni computer pada tahun 1994, dan pada tahun 1996 mulai mengadakan pameran – pameran bagi karya-karyanya di galeri- galeri dan museum- museum.. Pada tahun 2007 Hisham membuat film dokumenter pertamanya, Anak – Anak Eilaboun (The Sons of Eilaboun), dan pada 2008 ia menciptakan sebuah film pendek Just Another Day, yang menceritakan kehidupan warga Arab yang hidup di dunia barat setelah serangan teroris pada 11 Sepetember. Hisham memakai puisi dan karya seni visualnya dalam film- filmnya termasuk Just Another Day,Filme Festival Focus</ref> dan juga Hisham pernah menjadi anggota panelis festival film budaya Unpluggedl.

Hisham Zreiq lahir di Nazareth,anak lelaki dari seorang guru sejarah di sebuah SMA, bernama Salem Zreiq, dan ibu Lydia Zreiq (yang bermarga Dubayah), seorang guru SD. Kedua orang tua Hisham Zreiq berlatar belakang warga Arab Palestina yang menganut Kristen Ortdoks Yunani.. Hisham memiliki dua saudara lelaki dan dua saudara perempuan. Hisham sudah menikah dan memilikis seorang putra. HIsham Zreiq memperoleh pendidikan di bidang sains computer dan matematika, dan bekerja sebagai seorang arsitek perangkat lunak..

Pada tahun 2004 Hisham Zreiq merupakan salah satu pemenang dalam penghargaan "Kunst- und Förderpreis Sparkasse Bayreuth", dan karyanya ditampilkan di Kunst & Museum Hollfeld. Seetelah pertunjukan premiere untuk film pertamanya "The Sons of Eilaboun" di Nazareth, Hisham Zreiq mendapat penghargaan hangat dari Ramiz Jaraisy, wali kota Nazareth,dan juga oleh Dr. Hana Sweid, dan Hana Sweid, seorang politisi Kristen Arab Palestina warga Israeli dan juga merupakan seorang anggota DPR Israel dari Eilaboun. Ramiz Jaraisy yang juga merupakan seorang warga Kristen Palestina menjelaskan film ini merupakan karya yang penting yang menceritakan peristwia itu dari perspektif warga Kristen Palestina sebagai perbandingan dan kontras dengan versi cerita ini yang dibuat oleh Israel dan menjadi wacana yang dominan di sana.. Film ini menenangkan Hadiah Al-Awda award di Palestina pada 2008, dan pada April 2012 Hisham Zreiq dipilih menjadi seniman bulan ini oleh majalah This week in Palestine.[11] Film – filmnya diputar pada beberapa festival dan acara, seperti:
Hisham Zreiq mendapat penghargaan dari Ramiz Jaraisy wali kota Nazareth dan Dr. Hana Sweid seorang anggota parlemen
His films were screened in several festivals and events, such as:


Hisham Zreiq seorang arsitek perangkat lunak dan mendapatkan ilmu di Technion dan Univeritas Haifa, Israel, dan bekerja hamper selama 10 tahun di perusahaan – perusahaan hi-tech di Israel.


</doc>
<doc id="1798901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798901" title="High Society (serial TV)">
High Society (serial TV)

High Society () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Uee, Sung Joon, Park Hyung-sik dan Lim Ji-yeon. Drama ini mengudara di SBS mulai 8 Juni sampai 28 Juli 2015 setiap Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 16 episode.

Jang Yoon-ha adalah putri bungsu dari keluarga chaebol. Meskipun dengan kekayaannya, dia bekerja paruh waktu di sebuah pasar makanan dan menyembunyikan identitas yang sebenarnya sebagai ahli waris karena semua dia benar-benar ingin menemukan seorang pria yang akan mencintainya untuk dirinya sendiri dan bukan uangnya.

Choi Joon-ki dibesarkan dalam kemiskinan yang ekstrem, dan memiliki ingatan besar di benaknya tentang orang tuanya yang miskin yang diremehkan. Sekarang bekerja sebagai manajer menengah untuk konglomerat, Joon-ki cerdas dan berbakat tetapi juga payah dan perhitungan, percaya bahwa cinta adalah sebuah kemewahan hanya untuk orang kaya.














Dalam tabel di bawah ini, angka biru mewakili peringkat terendah dan angka merah mewakili peringkat tertinggi.



</doc>
<doc id="1798920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798920" title="Taipan pedalaman">
Taipan pedalaman

Taipan pedalaman ("Oxyuranus microlepidotus"), juga dikenal secara umum di Australia sebagai Taipan barat, Ular sisik kecil atau Ular garang, adalah jenis ular senawan yang sangat mematikan dari marga "Oxyuranus" (Taipan) suku Elapidae yang endemik di wilayah semi-gersang di Australia bagian tengah. Suku Aborigin yang hidup di wilayah tersebut menamai ular ini Dandarabilla.

Nama spesifiknya, "microlepidotus", berasal dari kata "micro"="kecil" dan "lepidos"="sisik", merujuk pada sisik dorsalnya yang berukuran kecil.

Ular ini pertama kali ditemukan oleh Frederick McCoy pada tahun 1879 lalu dideskripsikan oleh William John Macleay pada tahun 1882, namun untuk 90 tahun kedepan, hewan ini merupakan misteri bagi Komunitas ilmiah karena selama 90 tahun itu tidak ada lagi penemuan spesimen, dan hakekatnya tidak ada lagi tambahan Pengetahuan ilmiah mengenai hewan ini sampai akhirnya reptil ini ditemukan kembali pada tahun 1972.

Panjang ular ini mencapai 2,5 meter. Namun yang sering ditemui panjangnya 1,8 meter. Sisik dorsal berjumlah 23 baris di bagian tengah tubuh, ventral 220-250 dengan sisik anal tunggal, subkaudal 55-70 dan seluruhnya terbagi di tengah.

Warna tubuh ular ini biasanya cokelat tua atau oranye gelap, namun itu tergantung pada musim. Tidak seperti kebanyakan ular, warna tubuh ular ini selalu berubah setiap pergantian musim. Pada musim dingin, warna tubuhnya cenderung cokelat gelap dengan kepala dan tengkuk (leher belakang) berwarna hitam mengkilap. Sedangkan pada musim panas, warna ini memudar menjadi oranye-kuning cerah atau kuning pucat dengan kepala dan tengkuk berwarna sama dengan badannya.

Taipan pedalaman dianggap sebagai ular paling berbisa di dunia; berdasarkan nilai Median dosis letal dalam tikus, untuk setiap tetes bisanya, sejauh ini mengandung tingkat racun terbesar dari segala ular - bahkan banyak dugaan racun ular ini lebih kuat daripada Ular laut – dan hewan ini memiliki bisa paling beracun dari segala reptil ketika dites pada kultur sel jantung manusia. Tidak seperti kebanyakan ular lainnya, taipan pedalaman adalah seekor pemburu khas mamalia yang menjadikan bisanya teradaptasi khusus untuk membunuh hewan berdarah panas. Diperkirakan bahwa satu gigitan mengandung bisa yang cukup untuk membunuh setidaknya 100 manusia dewasa, berdasarkan pada sifat gigitannya, ada potensi untuk membunuh seseorang hanya dalam 30-45 menit jika tidak ditangani. Ular ini sangat cepat dan lincah yang bisa menyerang dengan ketepatan yang ektrim, Sering mematuk beberapa kali dalam satu serangan, dan menyuntikkan bisa dalam setiap kasus gigitan.

Meski benar-benar berbisa dan menyerang secara berbahaya, berbeda dengan Taipan pesisir yang cenderung agresif, taipan pedalaman biasanya cukup pemalu dan tertutup, dengan watak yang tenang, dan lebih memilih untuk kabur dari masalah. Namun hewan ini akan mempertahankan dirinya dan mematuk apabila dipancing, salah ditangani, atau jika dicegah kabur. Karena hewan ini hidup di lokasi yang terpencil, taipan pedalaman jarang berhubungan dengan orang-orang; oleh karena itu ular ini tidak dianggap sebagai ular paling mematikan di dunia secara keseluruhan khususnya dalam segi watak ular dan kematian manusia per tahunnya. Sebutan "Ular garang" disini mengacu pada bisa yang dimiliki ular ini, bukan pada prilakunya.





</doc>
<doc id="1798934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798934" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kepulauan Riau">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kepulauan Riau

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kepulauan Riau (DPRD Kepri) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Provinsi Kepulauan Riau. Pada Pemilu 2014, DPRD Kepulauan Riau menempatkan 45 anggotanya, yang tersebar di beberapa fraksi, dengan perolehan mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.





</doc>
<doc id="1798956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798956" title="Afridas">
Afridas

Letnan Kolonel Inf Afridas, "S.IP.,MM." () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak Juli 2012 menjabat sebagai Kepala Persandian Kodam VII/WRB. Sebelumnya Afridas menjabat sebagai Komandan Kodim 1405 Mallusetasi. Ia digantikan oleh Letkol Inf Sri Widodo .. Afridas merupakan salah satu perwira TNI yang juga ikut berperang sebanyak 4 kali operasi di Timor Timur dalam operasi Seroja sejak ia tergabung dalam Komando Pasukan Khusus tahun 1988 hingga 1995 (Termasuk bagian dari Kopassus yang diturunkan pada Operasi Seroja IV pada tahun 1994-1996).

Sebagai perwira yang pernah dua kali menjadi Dandim (Pare-pare dan Soppeng), Afridas mendapatkan banyak apresiasi atas loyalitasnya dalam bekerja dan kemampuannya dalam mendukung pemerintah kota maupun kabupaten.

Saat ini Letkol Inf Afridas sedang menjabat sebagai KapuskodalOpsDam VII/WRB sejak April 2016.




</doc>
<doc id="1798957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798957" title="Piala Hazfi">
Piala Hazfi

Piala Hazfi () adalah kompetisi sistem gugur sepak bola Iran, yang dijalankan oleh Federasi Sepak bola Iran. Kompetisi ini didirikan pada tahun 1975.

Ketika Liga Sepak bola Iran tidak berlangsung selama 1980an, maka pemenang Piala Hazfi mewakili Iran di Kejuaraan Piala Champions Asia. setelah sistem liga kembali dihidupkan, juara Liga Iran lolos ke Kejuaraan Piala Champions Asia dan pemenang Piala Hazfi bertanding untuk Kejuaraan Piala Winners Asia. Namun setelah Piala Winners Asia bergabung dengan Piala Champions Asia pada 2002-2003 untuk membentuk Liga Champions AFC dan Iran telah diberi awalnya dua (dan kemudian empat ) slot di kompetisi ini, IRIFF memutuskan untuk menganugerahkan salah satu jatah Liga Champions AFC Iran untuk pemenang untuk pemenang Piala Hazfi, dan sejak itu pemenang Piala Hazfi selalu dialokasikan satu tempat di Liga Champions AFC.

Juara ditampilkan dalam huruf tebal di tabel.
Jika final dimainkan dua leg, tuan rumah masing-masing leg ditunjukkan pertama dalam tabel. Jika final dimainkan cuma satu pertandingan, juara ditampilkan pertama.




</doc>
<doc id="1798959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798959" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (DPRD Babel) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Pada Pemilu 2014, DPRD Kepulauan Bangka Belitung menempatkan 45 anggota yang tersebar dalam beberapa fraksi. Perolehan terbesar diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.





</doc>
<doc id="1798963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798963" title="High throughput satellite">
High throughput satellite

High throughput satellites (HTS) adalah klasifikasi untuk satelit komunikasi yang menyediakan setidaknya dua kali, meskipun biasanya dengan faktor 20 atau lebih, total throughput satelit FSS klasik untuk jumlah yang sama dialokasikan spektrum orbital sehingga secara signifikan mengurangi biaya per bit.

ViaSat-1 dan EchoStar XVII (juga dikenal sebagai Jupiter-1) menyediakan kapasitas lebih dari 100 Gbit / s, yang lebih dari 100 kali kapasitas yang ditawarkan oleh satelit Ku-band konvensional. Ketika diluncurkan bulan Oktober 2011 ViaSat-1 memiliki kapasitas yang lebih (140 Gbit / s).

High Throughput Satellite (HTS) merupakan teknologi dimana kapasitas akses data melalui satelit bisa jauh lebih besar dari kapasitas yang saat ini banyak digunakan.

Jika saat ini kapasitas maksimal Throughput adalah 155 Mbps, melalui teknologi High Throughput Satellite (HTS), kecepatan akses data bisa mencapai 100Gbits. Implementasi sistem High Throughput Satellite (HTS) dapat diterapkan pada semua jenis transponder, seperti Ka-Band, Ku-Band, dan C-Band.

Daftar satelit high throughput:



</doc>
<doc id="1798972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798972" title="SMA Negeri 2 Tangerang">
SMA Negeri 2 Tangerang

Sekolah tutup


Bisa dikatakan SMAN 2 Tangerang memiliki bidang ekstrakulikuler aktif terbanyak dari seluruh SMA di Kota Tangerang. Kegiatan Ekstrakulikuler yang dimiliki SMAN 2 Tangerang antara lain:









</doc>
<doc id="1798973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798973" title="Gumilar Nurochman">
Gumilar Nurochman

Gumilar Nurochman atau lebih dikenal dengan nama Gugum Project pop () adalah seorang pemeran, penyanyi dan pelawak Indonesia dan merupakan anggota Project Pop. Dia merupakan asli Bandung dan dia menikah dengan wanita yg bernama Dina.



</doc>
<doc id="1798975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798975" title="Terminal Brawijaya">
Terminal Brawijaya

Terminal Brawijaya adalah salah satu terminal induk di Kabupaten Banyuwangi selain Terminal Sritanjung. Terminal ini terletak di jaringan jalan lingkar luar kota (Jalan Brawijaya, Jalan Gajah Mada, Jalan Hayam Wuruk dan Jalan Raden WIjaya), tepatnya di Jalan Brawijaya. Terminal ini melayani beberapa rute AKDP dan AKAP di Pulau Jawa, Bali dan Madura dan terhubung dengan "shelter" pusat angkutan kota.



Angkutan kota yang melewati Terminal Brawijaya adalah :
(melewati Terminal Brawijaya, Perumahan Djarum, Indomaret Brawijaya, Perumahan Kebalenan Indah, D'Copiz Cafe, SPBU Karangente, PJR, Taman Tirta Wangi/Patung Kuda, Fajar FM, Pos KTL Karangente, Hotel Santika, Pasar Sobo, Auto2000, DPC Partai Demokrat, SD Negeri Pakis, PKPRI, Dinas Pendapatan Prov. Jatim di Banyuwangi, TK Hangtuah, RSI Fatimah, Perumahan Kalirejo Permai, Dusun Jurangjero, Desa Pendarungan, Desa Rejosari, Kelurahan Banjarsari, Patung Barong, dan Terminal Sasakperot).


</doc>
<doc id="1798982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798982" title="Hilman Mutasi">
Hilman Mutasi

Hilman Mutasi atau lebih dikenal dengan nama Hilman Project pop () adalah seorang pemeran, penyanyi dan pelawak Indonesia dan merupakan mantan anggota Project Pop. Dia merupakan asli Bandung, dia menikah dengan wanita yang bernama Ninet.



</doc>
<doc id="1799013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799013" title="Mausoleum Qianling">
Mausoleum Qianling

Mausoleum Qianling () adalah sebuah tempat makam Dinasti Tang (618–907) yang terletak di Kabupaten Qian, provinsi Shaanxi, China, dan berjarak dari barat laut Xi'an, yang awalnya merupakan ibu kota Tang. Dibangun pada 684 (dengan pembangunan tambahan sampai 706), pemakaman dari rumah kompleks mausoleum tersebut berisi jenazah dari berbagai anggota keluarga kerajaan Li. Para anggota keluarga kerajaan tersebu meliputi Kaisar Gaozong dari Tang (memerintah pada tahun 649–83), serta istrinya, para petinggi Dinasti Zhou dan satu-satunya kaisar perempuan yang memerintah di China Wu Zetian (memerintah pada tahun 690–705). Mausoleum tersebut berisi beberapa patung batu Dinasti Tang yang terletak di bagian atas dan lukisan-lukisan dinding yang berada di tembok-tembok pemakaman tersebut. Selain gundukan tumulus utama dan makam bawah tanah dari Gaozong dan Wu Zetian, terdapat 17 makam hadirin yang berukuran lebih kecil atau "peizang mu". Saat ini, hanya lima makam hadirin yang diekskavasi oleh para arkeolog, tiga makam diantaranya masuk dalam anggota keluarga kerajaan, salah satunya adalah seorang kanselir China, dan yang lainnya serang jenderal pertahanan kiri.




</doc>
<doc id="1799021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799021" title="Berang-berang laut">
Berang-berang laut

Berang-berang laut ("Enhydra lutris") adalah seekor mamalia laut yang berasal dari pesisir utara dan timur Samudera Pasifik Utara. Berang-berang laut dewasa biasanya memiliki berat sekitar , membuatnya menjadi anggota terbesar dari keluarga cerpelai, tetapi merupakan salah satu mamalia laut terkecil. Tidak seperti kebanyakan mamalia laut, bentuk utama dari berang-berang laut adalah bulunya yang lebat, membuat hewan tersebut menjadi hewan terlebat dalam keluarga hewan. Meskipun hewan tersebut dapat berjalan di tanah, berang-berang laut kebanyakan hidup di samudera.




</doc>
<doc id="1799022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799022" title="Cries and Whispers">
Cries and Whispers

Cries and Whispers (, artinya "Para Pembisik dan Tangisan") adalah sebuah film Swedia 1972 yang disutradarai dan ditulis oleh Ingmar Bergman dan dibintangi oleh Harriet Andersson, Kari Sylwan, Ingrid Thulin dan Liv Ullmann. Film tersebut berlatar belakang sebuah mansion pada akhir abad ke-19 dan berkisah tentang dua saudari dan seorang pelayan yang melihat saudari ketiga mereka di kasur kematiannya, digonjang-ganjing antara takut ia meninggal dan berharap ia bangun kembali. Setelah beberapa film eksperimental yang gagal, "Cries and Whispers" menuai keberhasilan secara komersial dan kritis. Film tersebut dinominasikan untuk lima Academy Awards. Nominasi tersebut termasuk sebuah nominasi untuk Film Terbaik, yang merupakan hal yang tak biasa untuk sebuah film berbahasa asing.

Latar berwarna dan terang pada film tersebut membuat sinematografer dan kolaborator jangka panjang Bergman Sven Nykvist dianugerahi Academy Award untuk Sinematografi Terbaik.



"Cries and Whispers" ditampilkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 1973, di mana Bergman meraih sebuah sambutan emosional yang besar dari para penonton, dan di mana film tersebut memenangkan Penghargaan Vulcain untuk Artis Teknikal. Untuk dikualifikasikan di Academy Awards ke-46, film tersebut melakukan penayangan perdana di Kabupaten Los Angeles, beberapa bulan sebelum penayangan perdana resmi di Swedia. Disana; film tersebut dinominasikan untuk lima penghargaan: Sutradara Terbaik, Permainan Latar Asli Terbaik, Sinematografi Terbaik, Rancangan Kostum Terbaik (untuk Marik Vos), dan Film Terbaik. Pada akhirnya, Sven Nykvist memenangkan penghargaan sinematografi untuk karyanya sebagai sutradara sinematografi.

"Cries and Whispers" dinominasikan dan memenangkan beberapa penghargaan lainnya pada festival-festival dan dari asosiasi kritikus. Di Penghargaan Film Akademi Britania ke-27, Sven Nykvist dinominasikan untuk Sinematografi Terbaik dan Ingrid Thulin untuk Aktris Pendukung Terbaik, di Penghargaan Golden Globe ke-30, film tersebut dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. dan di acara David di Donatello, Ingmar Bergman memenangkan kategori Sutradara Asing Terbaik dan Andersson, Sylwan, Thulin dan Ullmann memenangkan penghargaan David Istimewa.

Di Skandinavia, di Penghargaan Guldbagge ke-9, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Harriet Andersson untuk Aktris Terbaik dan Sven Nykvist untuk Penghargaan Juri Khusus. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Jussi untuk Sutradara Asing Terbaik dan Penghargaan Bodil untuk Film Eropa Terbaik. Film tersebut juga memenangkan beberapa penghargaan dari asosiasi kritikus, yakni Penghargaan Lingkaran Kritikus Film New York, penghargaan National Board of Review dan penghargaan National Society of Film Critics.



</doc>
<doc id="1799034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799034" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kalimantan Tengah">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kalimantan Tengah

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Tengah (DPRD Kalteng) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di provinsi Kalimantan Tengah. Pada Pemilu 2014, DPRD Kalimantan Tengah menempatkan 45 orang wakilnya yang tersebar ke dalam beberapa fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.





</doc>
<doc id="1799044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799044" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kalimantan Barat">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Kalimantan Barat

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi​ Kalimantan Barat (DPRD Kalbar) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mintra kerja Pemerintah Provinsi Kalimantan Barat. Pada Pemilu 2014, DPRD Kalimantan Barat menempatkan wakilnya sejumlah 65 orang yang tersebar di beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.


</doc>
<doc id="1799053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799053" title="From Vegas to Macau II">
From Vegas to Macau II

From Vegas to Macau II (賭城風雲Ⅱ) adalah judul film tiga dimensi Hong Kong-Tiongkok produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Wong Jing, dengan bintang-bintang antara lain Chow Yun-fat, Nick Cheung, Carina Lau, Shawn Yue, Angela Wang and Michelle Hu. Film ini merupakan sequel lanjutan dari "From Vegas to Macau", yang kemudian diteruskan ke "From Vegas to Macau III", dan sekaligus merupakan ajang eksistensi kembalinya Chow Yun-fat dalam aksi memburu penjahat pencucian uang.

From Vegas to Macau II ini, bermula ketika sang pahlawan dari Macau, Ken (Chow Yun-fat) berniat untuk menikmati hidupnya dengan tenang, setelah sebelumnya dia berhasil menggagalkan rencana kejahatan sindikat pencucian uang internasional, DOA. Namun, rencana Ken itu tidak jadi terwujud. Pasalnya, muridnya, Cool (Shawn Yue) yang telah bergabung dengan Interpol meminta bantuan sang guru untuk menangkap bos besar DOA. Pimpinan organisasi pencucian uang internasional itu, Mr. Ko (Gao Hu) sebenarnya sudah dibunuh oleh dua orang penjahat dalam perjalanan ke pengadilan, untuk membungkamnya. Namun, menurut Interpol, Mr. Ko bukanlah dalang di balik DOA. Melainkan, ada sosok seorang wanita Jepang bernama Ms. Aoi yang menjadi bos besar dari organisasi itu. Markasnya sendiri dibangun dalam sebuah pesawat tipe A380 kepunyaan sendiri yang diberi nama Sky Castle.

Ken sendiri awalnya menolak untuk membantu Cool. Dia membujuknya agar tidak mengambil risiko, tapi Cool tidak mau mendengarkan nasihat Ken. Setelah mengetahui bahwa Cool ternyata adalah anak kandungnya sendiri, dari hubungan dengan mantan pacarnya pada 20 tahun yang lalu, akhirnya Ken pun mau membantu Cool. Apalagi, sebelumnya dia juga pernah hampir terbunuh oleh Ms. Aoi. Ken pun bersedia untuk bekerja sama lagi dengan Interpol. Ken dan Cool berangkat ke Thailand untuk mereka mencari tahu tentang Mark (Nick Cheung). Dia adalah kepala akuntan dan ahli IT di DOA, yang kebetulan juga merupakan sepupu Mr. Ko. Mark sendiri telah mengkhianati Ms. Aoi dan mencuri uang sebesar 15 milyar dolar AS dari DOA melalui internet, dan melarikan diri ke Thailand bersama putrinya, Yan (Angela Wang). Ms. Aoi pun mengirim banyak pembunuh untuk memburu Mark dan mendapatkan uangnya kembali. Demi menyelamatkan Mark yang akan menjadi saksi penting untuk mengalahkan DOA, Ken dan Cool pun terlibat pertarungan sengit melawan anak buah Ms. Aoi. Namun, Mark yang licik malah berusaha kabur dari Ken hingga beberapa kali, sebelum akhirnya bisa ditangkap. Setelah itu, Mark bersedia untuk bekerja sama dengan Ken. Tetapi, masalah baru malah muncul lagi. Ken dihadapkan pada cinta lamanya, Molly (Carina Lau) yang diculik dan disekap oleh Ms. Aoi.



</doc>
<doc id="1799062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799062" title="Begin Again">
Begin Again

Begin Again adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre drama komedi musik yang disutradarai oleh John Carney, sekaligus menjadi penulis skenarionya. Film ini dibintangi oleh Keira Knightley dan Mark Ruffalo. "Begin Again" menceritakan tentang musik dan cinta yang disatukan dengan lembut dan manis, sehingga benar-benar menghipnotis semua orang yang menontonnya. Penonton juga akan dihibur oleh adegan mesra antara Keira Knightley dan musisi Maroon 5, Adam Levine.
Film ini menceritakan kisah mahasiswi cantik, Gretta (Keira Knightley) di Inggris yang punya bakat dalam menulis lagu, bersama kekasihnya, Dave (Adam Levine). Namun, sang kekasih lebih dulu mendapatkan kesuksesan setelah ditawari kontrak oleh sebuah perusahaan rekaman di New York. Mereka pun pindah ke salah satu kota besar di Amerika Serikat itu. Sayangnya, ketika kariernya semakin menanjak, Dave malah memutuskan hubungannya dengan Gretta. Kecewa dengan Dave yang mencampakkannya setelah sukses menjadi bintang rock baru, Gretta pun berencana kembali ke Inggris.

Namun, sebelum pulang, dia bertemu dengan Dan (Mark Ruffalo), seorang produser yang baru saja dipecat oleh perusahaan rekaman. Dan yang mendengar Gretta menyanyi di sebuah bar di East Village, merasa melihat bakat baru yang bisa diasah di dalam diri wanita muda itu. Dia pun lalu menawari Gretta untuk menjadi penyanyi. Dan sempat mengusulkan Gretta pada bekas perusahaan rekamannya. Namun, usulannya itu ternyata ditolak. Tak putus asa, Dan mencoba membuat sebuah konsep unik yang berbeda bersama Gretta. Mereka memutuskan untuk memproduksi album sendiri dan merekamnya langsung selama musim panas di berbagai lokasi publik di New York, termasuk di Times Square.


</doc>
<doc id="1799069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799069" title="Careful What You Wish For (film)">
Careful What You Wish For (film)

Careful What You Wish For adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Elizabeth Allen. Film berdurasi 90 menit ini dibintangi antara lain oleh Nick Jonas, Isabel Lucas, Graham Rogers, dan Dermot Mulroney.

Film "Careful What You Wish For" menceritakan tentang tentang Doug Martin (Jonas), seorang pemuda yang mencintai musim panas di pantai dan berencana pergi ke Kolombia untuk menempuh pendidikan selanjutnya. Bersama orang tuanya, ia menikmati musim panas di pantai bersama teman dekatnya, Carson, yang terus mengatakan padanya rahasia menarik perhatian perempuan yang berkeliaran di sekitar mereka. Seorang bankir investasi dan isterinya yang seksi, Lena (Lucas), tiba dan menetap di rumah di depan rumah orang tua Doug.

Doug diam-diam mengawasi Lena yang menjadi obsesinya karena gadis itu memberikan sinyal positif. Hal itu terjadi sejak suami Lena membutuhkan tenaga ahli untuk mengurus perahu layar mereka. Doug yang belajar banyak dari kakeknya soal itu, mendapatkan pekerjaan di perahu layar mereka. Hal ini berarti kesempatan untuk dapat terus melihat Lena dan selingkuh dengannya. Kegilaan mereka berlanjut dengan memasuki hubungan terlarang. Hubungan asmara mereka hancur ketika terjadi peristiwa pembunuhan yang mencurigakan. Penyelidikan polisi semakin mengarah ke Doug sebagai tersangka utama.



</doc>
<doc id="1799090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799090" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang (disingkat DPRD Kota Semarang) (Hanacaraka: , Jawa: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Kitha Semarang") adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Semarang, Jawa Tengah. Dalam Pemilu 2014, DPRD Kota Semarang menempatkan wakilnya berjumlah 50 orang yang terpilih dari tujuh daerah pemilihan.



<onlyinclude>
DPRD Kota Semarang hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 tersusun dari 9 partai, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1799097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799097" title="Penerbit Djambatan">
Penerbit Djambatan

Penerbit Djambatan adalah sebuah perusahaan penerbitan buku yang berdiri sejak 19 Februari 1954 dengan misi pencerdasan bangsa. Didirikan oleh Djamaluddin Adinegoro, Kasuma Sutan Pamuntjak, Intojo, Soetomo Wongsotjitro, dan Ahmad Ramali St. Lembang Alam dari pihak Indonesia, serta H.M. van Randwijk dan C. de Koning dari pihak Belanda yang berpihak pada perjuangan kemerdekaan bangsa Indonesia. Setelah sahamnya dibeli secara penuh pada tahun 1956, Penerbit Djambatan resmi menjadi perusahaan milik nasional.

Penerbit Djambatan ditutup pada 1 Januari 2013, setelah menerbitkan banyak buku selama puluhan tahun.



</doc>
<doc id="1799103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799103" title="Jean-Michel Basquiat">
Jean-Michel Basquiat

Jean-Michel Basquiat () adalah seorang seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai debutnya sebagai seorang seniman grafiti di Kota New York pada 1970-an dan berkembang menjadi seorang pelukis ekspresionis dan neo-primitif. Sepanjang kariernya, Basquiat berfokus pada "dikotomi sugestif," seperti kekayaan versus kemiskinan, integrasi terhadap segregasi, dan pengalaman batin versus luar. Karya Basquiat yang dimanfaatkan merupakan sinergi perampasan, gambar puisi, dan lukisan, yang dikawinkan dengan teks dan gambar, abstraksi dan figurasi, dan informasi sejarah dicampur dengan kritik kontemporer. Memanfaatkan komentar sosial sebagai "batu loncatan untuk kebenaran yang lebih dalam tentang individu", lukisan Basquiat kadang menyerang struktur kekuasaan dan sistem rasisme. Sementara puisinya yang akut menohok ranah politik dan langsung dalam kritik mereka terhadap kolonialisme dan ekspresi dukungan untuk perjuangan kelas bawah.

Jean-Michel Basquiat, lahir di Brooklyn, New York setelah kematian saudaranya, Max. Dia adalah anak kedua dari empat bersaudara dari Matilda Andrades dan Gerard Basquiat. Ia memiliki dua adik perempuan, Lisane dan Jeanine. Pada September 1968, ketika Basquiat berumur delapan tahun, dia ditabrak mobil saat bermain di jalan. Lengannya patah dan ia menderita luka, akhirnya menjalani splenektomi. Orang tuanya berpisah tahun itu dan ia dan saudara-saudara perempuannya dibesarkan oleh ayah mereka. Keluarga tinggal di Boerum Hill, Brooklyn, selama lima tahun, kemudian pindah ke San Juan, Puerto Rico pada tahun 1974. Setelah dua tahun, mereka kembali ke New York City. Lalu ketika dia berumur sebelas tahun, berulang kali ibunya masuk-keluar dirawat di rumah sakit jiwa. Pada umur 15 tahun, dia lari dari rumah, tidur di bangku-bangku taman di Washington Square Park, ditangkap dan dikembalikan kepada ayahnya oleh petugas. Basquiat keluar dari Sekolah Edward R. Murrow di kelas sepuluh. Ayahnya mengusir, kemudian dia tinggal dengan teman-teman di Brooklyn. Kondisi itu memaksa dirinya membiayai diri sendiri dengan menjual T-shirt dan kartu pos buatan sendiri.Februari 1986, setelah dia malang melintang di dunia seni rupa, wajahnya muncul di sampul The New York Times Magazine. Ketika Basquiat dan Diaz mengakhiri pertemanan mereka, Proyek SAMO berakhir pula. Ini terekspresikan pada dinding bangunan SoHo berbunyi "SAMO is dead", tahun 1979.

Ketika Andy Warhol meninggal dunia pada tanggal 22 Februari 1987, Basquiat menjadi semakin terisolasi, kecanduan heroin dan depresi. Akhirnya Basquiat meninggal pada 12 Agustus 1988 karena overdosis heroin di studio seninya di New York City. Basquiat dikebumikan di Green-Wood Cemetery Brooklyn.

Fred Hoffman mengeluarkan hipotesis bahwa Basquiat mendasari dirinya sendiri sebagai seorang seniman dengan "kemampuan bawaan untuk berfungsi sebagai sesuatu seperti oracle, penyulingan persepsinya terhadap dunia luar ke esensi mereka, dan pada gilirannya, melindungi mereka keluar melalui tindakan kreatif." Selain itu, melanjutkan aktivitasnya sebagai seniman grafiti, Basquiat sering dimasukkan ke dalam kata-kata lukisannya. Sebuah periode menengah dari 1982-an hingga 1985 fitur multi-panel lukisan dan kanvas individu dengan bar tandu terbuka, permukaan padat dengan menulis, kolase dan citra. Tahun-tahun 1984-85 juga merupakan periode utama kolaborasi Basquiat-Warhol. Secara umum, karya-karya mereka tidak diterima dengan baik oleh para kritikus. Sebuah sumber referensi utama yang digunakan oleh Basquiat sepanjang kariernya adalah buku "Anatomi Gray", yang diberikan ibunya di rumah sakit saat usia tujuh tahun. Buku itu berpengaruh dalam penggambaran anatomi manusia internal, dan bermacam-macam gambar dan teks. Sumber utama lainnya adalah Henry Dreyfuss Simbol Sourcebook, catatan Leonardo Da Vinci, dan Brentjes African Rock. Basquiat sering mencoret-coret beberapa potongan kemudian dipamerkan, menggunakan pensil warna di atas kertas dengan gaya longgar, spontan, dan kotor seperti lukisannya. Karyanya di semua media menampilkan daya tarik anak kecil dengan proses penciptaan. Kidah hidup Basquiat pernah diangkat ke layar lebar dengan judul sama pada tahun 1996, yang dibintangi oleh Jeffrey Wright.

Salah satu lukisan Jean-Michel Basquiat berjudul "Intitled" yang menggambarkan kepala mirip tengkorak, menggunakan cat akrilik, dan semprotan di kanvas raksasa, tercatat sebagai lukisan termahal di dunia sepanjang abad ke-20. Seorang kolektor asal Jepang, Yusaku Maezawa, membeli lukisan tersebut seharga $110,5 atau setara dengan Rp. 1,48 triliun, dalam rumah lelang Sotheby New York, tanggal 18 Mei 2017. Rekor itu tercapai berselang hampir 30 tahun setelah kematian Basquiat. Pihak Sotheby mengonfirmasikan bahwa Yusaku Maezawa juga telah membeli lukisan karya Basquiat lainnya, tahun sebelumnya. Dan semua lukisan yang dibelinya akan ditempatkan di sebuah museum yang berbasis di kota kelahiran Maezawa, Chiba, Jepang.


</doc>
<doc id="1799123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799123" title="Pamusuk Eneste">
Pamusuk Eneste

Pamusuk Eneste () adalah seorang pengajar, editor, dan sastrawan Indonesia.

Pamusuk menyelesaikan pendidikan tinggi pada jurusan Sastra Indonesia Fakultas Sastra Universitas Indonesia (FSUI) pada tahun 1977.

Ia pernah menjadi pemimpin redaksi majalah kebudayaan umum FSUI "Tifa Sastra" sepanjang tahun 1972 hingga 1978, lalu sebagai redaktur budaya Surat Kabar Kampus UI "Salemba" (1976-1978), dosen Bahasa Indonesia pada Akademi Perawat St. Carolus, Jakarta (1978), dan Lektor Bahasa Indonesia pada "Seminar fur Indonesische und Sudseesprachen", Universitas Hamburg, Jerman Barat, dari tahun 1978 sampai 1981, dosen Faluktas Sastra Universitas Pakuan, Bogor (1983-1991), dan dosen Politeknik Universitas Indonesia (1992).

Ia pernah menjadi editor Sastra dan Bahasa Indonesia di Penerbit Grasindo sejak 1982. Sebagai editor ia banyak membuat antologi karya sastrawan Indonesia dan pernah mengumpulkan tulisan-tulisan proses kreatif mereka. Selain itu, ia juga menulis buku panduan penyuntingan buku.

Ia menulis cerita pendek. Karya-karyanya yang tersebar kemudian dibukukan. Selain itu, dia menulis kajian-kajian atas karya sastra Indonesia.

"Orang-orang Terasing" (1984)

"Isabel Blumenkol" (1986)

"Tuan Gendrik" (1993)

"Jendral-Jendral" (2001)

"Memahami Sajak-Sajak W.S. Rendra" (bersama Utjen Djusen R., Djananto Supra, Dijushanan, dan Fauzi S.S.) (1978)

"Novel-Novel dan Cerpen-Cerpen Indonesia Tahun 70-an" (1982)

"Cerpen Indonesia Mutakhir: Antologi Esei dan Kritik" (1983)

"Sajak-Sajak Goenawan Mohammad dan Sajak-Sajak Taufiq Ismail" (bersama Dami N. Toda) (1984)

"Tema Cerita Pendek Indonesia Tahun 1950-1960" (bersama Anita K. Rustapa, Utjen Djusen Ramabrata, A. Yasser S., dan Rasjid Sartuni) (1986)

"Pengadilan Puisi" (1986)

"H.B. Jassin: Paus Sastra Indonesia" (1987)

"Mengenal Chairil Anwar" (1995)

"Proses Kreatif: Mengapa dan Bagaimana Saya Mengarang" (I, 1982)

"Proses Kreatif: Mengapa dan Bagaimana Saya Mengarang" (II, 1984, editor)

"Proses Kreatif: Mengapa dan Bagaimana Saya Mengarang" (III, 1986, editor)

"Proses Kreatif: Mengapa dan Bagaimana Saya Mengarang" (IV, 2009, editor) 

"Leksikon Kesusastraan Indonesia Modern" (1981)

"Ikhtisar Kesusastraan Indonesia Modern" (1988)

"Novel dan Film" (1991)

"Buku Pintar Penyuntingan Naskah" (1995)

"Bibliografi Sastra Indonesia: Cerpen, Drama, Novel, Puisi, Antologi, Umum" (2001)

Pamusuk Eneste mendapatkan hadiah Yayasan Buku Utama Departemen P&K pada tahun 1987 atas buku H.B. Jassin Paus Sastra Indonesia.


</doc>
<doc id="1799139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799139" title="Spor Toto">
Spor Toto

SPORTOTO adalah satu-satunya otoritas legal yang menyelenggarakan taruhan olahraga di Turki. Administrasinya merupakan badan hukum yang berjalan sebagai cabang dari Kementerian Pemuda dan Olahraga Turki, yang berdiri sejak tahun 1966.

Hasil pendapatan dari perusahaan ini disalurkan untuk pelayanan publik, termasuk namun tidak terbatas pada federasi olahraga, klub olahraga, entitas publik dan LSM yang melayani pemuda dan atau olahraga.

Menjadi salah satu sponsor populer olahraga Turki, SPOR TOTO memegang hak penamaan dan berfungsi sebagai sponsor utama dari tiga liga sepak bola Turki: Super Lig, 2 Lig dan 3 Lig.

SDSB


</doc>
<doc id="1799147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799147" title="Sancai">
Sancai

Sancai () adalah sebuah jenis dekorasi pada keramik Tiongkok yang menggunakan tiga warna yang berbeda untuk dekorasi, yang sejarahnya diciptakan pada masa Dinasti Tang. Dekorasi tersebut lebih umum disebut sebagai Tang Sancai () dalam bahasa Tionghoa.

Sancai menyebar di sepanjang Jalur Sutra, yang kemudian secara ekstensif digunakan di tembikar Suriah, Siprus, dan kemudian Italia dari abad ke-13 sampai pertengahan abad ke-15. Sancai juga mempengaruhi gaya keramik Jepang dan negara Asia Timur lainnya.


</doc>
<doc id="1799152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799152" title="Yuan Zhen">
Yuan Zhen

Yuan Zhen () (779 – 2 September 831), nama kehormatan Weizhi (微之), adalah seorang politikus dari masa pertengahan Dinasti Tang, namun lebih dikenal sebagai seorang penyair dan penulis Tionghoa berpengaruh. Dalam sastra prosa, Yuan Zhen sebagian besar dikenal karena karyanya "Biografi Yingying" (鶯鶯傳), yang sering diadaptasi dalam bentuk lainnya, termasuk opera dan musikal. Dalam puisi, ia diingat karena membuat beberapa puisi dari antologi-antologi populer, ayat-ayatnya tentang topik eksotis (seperti bekas Liangzhou), dan menjadi bagian dari kelompok penyair "Yuefu Baru", yang sering menggunakan puisi sebagai sebuah bentuk dari ekspresi dan unjuk rasa, namun secara potensial lebih seperti reprekusi ketimbang kritikan secara langsung. Lingkaran penyair yang melibatkan Yuan Zhen meliputi Bai Juyi, dan lain-lain. Secara politik, Yuan Zhen merupakan seorang kanselir, pada masa pemerintahan Kaisar Muzong.

Berasal dari Luoyang, Yuan Zhen adalah keturunan dari keluarga kekaisaran Wei Utara. Ia kehilangan ayahnya pada usia tujuh tahun dan berpindah ke Fengxiang (鳳翔), sekarang dekat Baoji, Shanxi bersama dengan ibunya Maharani Zheng (鄭氏). Yuan mulai menulis pada usia lima belas tahun. Ia merupakan anggota lingkaran sastra Bai Juyi dan tokoh penting dalam kebangkitan sastra kuno. Ia adalah teman dari Bai Juyi dan juga Xue Tao, seorang anggota dewan perempuan dan penyair terkenal yang menjadi kekasihnya. Bai Juyi dan Yuan Zhen membuat sebuah "pakta Gunung Hijau" untuk pensiun bersama.

Yuan Zhen lahir pada 779, pada sekitar masa kenaikan tahta Kaisar Dezong. Ia merupakan keturunan generasi ke-10 dari Tuoba Shiyijian, kakek dari pendiri Wei Utara Kaisar Daowu, yang secara anumerta dianugerahi gelar Kaisar Zhaocheng setelah pendirian Wei Utara. Garis keturunan laki-laki Yuan Zhen berganti nama menjadi Yuan, dari Tuoba, ketika Kaisar Xiaowen mengubah nama Xianbei menjadi nama Han pada 496. Kemudian, keturunan Yuan Zhen menjabat sebagai pejabat Dinasti Sui dan Dinasti Tang. Kakeknya Yuan Fei (元悱) menjabat sebagai sekretaris jenderal kabupaten, sementara ayahnya Yuan Kuan (元寬) menjabat sebagai pejabat tingkat rendah di kementerian keadilanm serta sekretaris untuk pangeran kekaisaran.

Yuan Kuan meninggal ketika Yuan Zhen berusia tujuh tahun, dan Yuan Zhen dibesarkan oleh ibunya Maharani Zheng, yang dianggap sebagai seorang wanita cerdas. Karena hidup miskin, ia tidak mengirimkan Yuan Zhen ke sekolah, namun mengajarkannya membaca dan menulis sendiri. Catatan sejarah mengatakan bahwa Yuan menjadi lancar menulis pada usia delapan tahun, dan pada usia 14 tahun mengikuti ujian kekaisaran untuk pengertian dua karya klasik Konghucu. Pada usia 23 tahun, ia menjadi penyunting salinan di biro pengarsipan (秘書省, "Mishu Sheng").


</doc>
<doc id="1799159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799159" title="Watau">
Watau

Watau adalah album studio karya Doel Sumbang yang dirilis pada 15 Juli 2013. Album ini berisikan 10 lagu dengan lagu utamanya "Watau (Wanita Tarif Unggul)".


</doc>
<doc id="1799169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799169" title="Richard Schweizer">
Richard Schweizer

Richard Schweizer (23 Desember 1899 - 30 Maret 1965) adalah seorang penulis latar Swiss yang memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik pada 1945 untuk karyanya dalam "Marie-Louise", serta Academy Award untuk Cerita Terbaik pada 1948 untuk karyanya dalam "The Search". Schweizer juga menyutradarai film "Kleine Scheidegg" (1937).
Sutradara

Penulis latar


</doc>
<doc id="1799171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799171" title="Serengeti Shall Not Die">
Serengeti Shall Not Die

Serengeti Shall Not Die () adalah sebuah film dokumenter Jerman 1959 yang ditulis dan disutradarai oleh Bernhard Grzimek.

Putranya, sinematografer Michael Grzimek, meninggal di tempat pada saat pemfilman dokumenter tersebut ketika sebuah pesawat yang ia piloti bertabrakan dengan seekor hering.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Fitur Dokumenter Terbaik pada 1959.


</doc>
<doc id="1799195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799195" title="Dunhuang">
Dunhuang

Dunhuang () adalah sebuah kota tingkat kabupaten di barat laut provinsi Gansu, Tiongkok Barat. Sensus Tiongkok 2000 melaporkan bahwa terdapat 187,578 penduduk di kota tersebut. Dunhuang tempat perhentian utama di Jalur Sutra kuno dan dikenal karena dekat dengan Gua-Gua Mogao. Kota tersebut dikenal pada beberapa masa dengan nama Shazhou dan dalam bahasa Uighur, Dukhan.

Dunhuang berada di tempat yang kaya akan oasis yang berisi Danau Bulan Sabit dan Mingsha Shan (, artinya "Gunung Pasir Bernyanyi"), yang dinamai karena suara dari pasir-pasir tersebut, fenomena pasir bernyanyi. Dunhuang berada pada letak yang strategis di jalan lintas Jalur Sutra Selatan kuno dan jalan utama dari India melalui Lhasa ke Mongolia dan selatan Siberia, serta dikontrol pada Koridor Hexi, yang berada pada jantung utara daratan Tiongkok dan ibukota kuno Chang'an (sekarang dikenal dengan nama Xi'an) dan Luoyang.

Secara administratif, kota tingkat kabupaten Dunhuang adalah bagian dari kota tingkat prefektur Jiuquan.



</doc>
<doc id="1799219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799219" title="Kroto ikan">
Kroto ikan

Kroto Ikan merupakan telur ikan yang berasal dari ikan pelagis laut. Kroto Ikan berwarna coklat keemasan dengan ukuran lebih besar dari telur udang dan lebih kecil dari telur salmon. Kroto Ikan dipanen dengan cara mengambil telur ikan tanpa menangkap ikan itu sendiri. Dalam memanen, nelayan membuat rumah untuk ikan bertelur.

Kroto Ikan telah mengalami proses pengeringan dengan interval waktu yang cukup lama untuk mempertahankan keawetan dan kualitasnya. Sumber Kroto Ikan banyak diperoleh di sebagian besar laut Indonesia dan laut negara lain di dunia.

Kroto Ikan diperkenalkan pertama kali di Indonesia yang diperuntukan sebagai campuran umpan pancing. Kroto Ikan memiliki aroma yang khas dan kuat yang sangat disukai oleh segala jenis ikan air tawar & payau/muara, seperti ikan mas, patin, bawal, gurame, lele, mujair, bandeng dan lainnya.

Dengan karakteristik yang sangat disukai baik ikan air tawar maupun payau/muara, membuat Kroto Ikan sangat effektif untuk memancing.


</doc>
<doc id="1799246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799246" title="Mamba hijau timur">
Mamba hijau timur

Mamba hijau timur (Dendroaspis angusticeps) adalah jenis mamba yang terdapat di Afrika bagian timur.

Nama spesifiknya, "angusticeps", berasal dari kata "angustus"="sempit" dan "ceps" atau "cephalus"="kepala", merujuk pada kepalanya yang sempit dan panjang dan berbentuk seperti peti mati.

Panjang tubuhnya mencapai 2,5 meter, namun umumnya 1,5 sampai 2 meter. Sisik dorsal 17-21, ventral 201-232, subkaudal 99–126, sisik anal terbagi di tengah, labial atas (supralabial 7-9 dengan 4 labial bertepian dengan mata, sisik preokular 3, postokular 3-5, labial bawah (sublabial) 9-11, perisai temporal 2 atau 3 dan terpisah.
Warna tubuhnya hijau muda, perut berwarna hijau pucat. Kepala berbentuk seperti peti mati dengan moncong depan agak sempit dan melebar di belakang mata lalu menyempit ke arah leher.

Ular ini aktif pada siang hari. Tinggal dan hidup di atas pohon (arboreal). Mangsanya adalah kadal, cecak, burung, kelelawar, dan mamalia kecil (terutama tikus). Jika terusik, ular ini akan menggertak dengan cepat lalu menyerang pengganggunya. Ular ini berkembang biak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telurnya antara 4 hingga 17 butir.

Ular ini tersebar di sepanjang sisi timur Afrika mulai dari Kenya, Tanzania, Mozambik, Malawi, Zimbabwe bagian timur, Zambia bagian timur, lalu terus ke selatan sampai Afrika Selatan bagian timur laut.



</doc>
<doc id="1799255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799255" title="María Mercader">
María Mercader

María Mercader () adalah seorang aktris film Spanyol. Dia muncul di 40 film antara tahun 1923 dan 1992. Dia adalah istri kedua dari sutradara film Vittorio De Sica.

Kakaknya adalah Ramón Mercader, pembunuh Leon Trotsky pada tahun 1940, di Meksiko.



</doc>
<doc id="1799258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799258" title="Basquiat (film)">
Basquiat (film)

Basquiat adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 1996 yang disutradarai oleh Julian Schnabel. Film ini diangkat dari kisah nyata kehidupan seorang seniman postmodernist/neo expressionist asal Amerika Serikat, Jean-Michel Basquiat, yang menekuni seni graffiti sebagai dasar membuat lukisan bergaya kolase. Dalam film ini, Jeffrey Wright bermain sebagai Basquiat, David Bowie berperan sebagai Andy Warhol, teman sekaligus mentor Basquiat. Pemeran tambahan antara lain Gary Oldman sebagai Schnabel, Michael Wincott sebagai penyair dan kritikus seni Rene Ricard, Dennis Hopper sebagai Bruno Bischofberger, Parker Posey sebagai pemilik galeri. Mary Boone, Claire Forlani, Courtney Love, Tatum O'Neal, dan Benicio del Toro memainkan peran pendukung sebagai karakter komposit.

Film ini ditulis oleh Schnabel, Michael Thomas Holman, Lech J. Majewski, dan John F. Bowe. Holman sendiri merupakan mantan anggota grup rock The Tubes, kali pertama bertemu dengan Basquiat pada tahun 1979 dan melakukan proses kreatif dengan membentuk kelompok eksperimen industrial/elektronika Grey.

Film Basquiat menceritakan kisah nyata perjalanan hidup seorang pelukis kulit hitam asal Amerika Serikat yang kumuh dengan rambut gimbal yang dikuncir ke atas. Sehari-hari, pada masa hidupnya menggelandang, menjadikan kardus sebagai rumahnya. Di dalamnya, Basquiat tertidur dengan pulas dan bermimpi bertemu ibunya yang memberinya mahkota emas. Fantasinya liar, seliar kehidupan seksualnya sebagai orang yang biseksual. Langit, bagi Basquiat, tak ubahnya lautan dengan ombak menggulung dengan seorang peselancar sambil menikmati ombak.

Kariernya singkat, dari umur 20 hingga 27 tahun (hanya 7 tahun), namun tatkala ia meninggal pada tahun 1988, karyanya menjadi fenomenal di jajaran pelukis dunia, terutama para seniman pos-modernis. Bagi Basquiat, seluruh ruang yang ada adalah media bagi karya lukisannya. Tidak ada satu lukisan dianggap benar-benar selesai. Karya lukisan selalu berubah bergantung pada keinginan atau keadaan si pelukis. Ini yang membedakannya dengan banyak pelukis terkenal di masanya. Lukisan Basquiat hidup bersama dengan pelukisnya. Di tangan Basquiat, seni lukis melampaui batasan media sempit yang disediakan baginya.



</doc>
<doc id="1799281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799281" title="Inma Cuesta">
Inma Cuesta

Inma Cuesta () adalah seorang aktris Spanyol. Dia terkenal karena penampilannya sebagai Elisa Domínguez di "Amar en tiempos revueltos".


</doc>
<doc id="1799299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799299" title="Riswan Soneta">
Riswan Soneta

Haji Riswan Soneta () adalah satu personel Soneta Group pimpinan Rhoma Irama yang sejawat dari awal berdirinya Soneta.

Dia bergabung dengan Soneta sejak tahun dibentuknya Soneta bersama personel lain salah satunya H. Ayub. dia juga pernah berkata " Tidak ada group musik yang didirikan dengan ikrar dan sumpah selain SONETA. Saat itu kita berikrar untuk bersama-sama membentuk satu group dengan dua tujuan utama, pertama untuk mengangkat harkat musik dangdut dan yang kedua untuk melawan pengaruh2 barat yang negatif terhadap musik, khususnya musik dangdut itu sendiri. Saat itu semua musik identik dengan kesesatan. Mabuk dan perzinahan itu menjadi kebiasaan para musisi. Berangkat dari kesadaran untuk memperbaiki diri inilah SONETA di ikrarkan. Sebelum bersama SONETA saya tergabung dalam OM Rajawali dan OM Bhayangkara bersama dengan Haji Nasir dan Almarhum Haji Ayub. Kami rutin bermain di Jakarta Fair, Taman Ria Monas ataupun Planet Senen.

Tidak pernah terbayangkan SONETA akan menjadi seperti ini. Awal pembentukannya pun banyak mendapat cibiran, apalagi misi kita yang saat itu untuk mengangkat harkat musik dangdut untuk sejajar dengan musik-musik lain di Negeri ini. Apalah artinya SONETA saat itu dibanding dengan group dangdut yang sudah punya nama semacam OM Purnama? Banyak yang pesimis, namun kita tetap istiqomah memperjuangkan musik SONETA ini. Dan alhamdulillah, semua keraguan terbayar. SONETA masih tetap eksis hingga hari ini.
SONETA satu-satunya Group musik tertua di Indonesia yang masih eksis mengisi panggung pertunjukan terbuka dan merilis album kaset secara berkala. Group-group musik baik itu Pop, Rock maupun Dangdut yang seangkatan dengan kami sudah tidak terdengar lagi, sekalipun tampil mereka hanya sebatas reuni dan tidak melakukan show dan merilis album baru.

Kalau cerita tentang pengalaman bersama SONETA tidak ada habisnya. Salah satu yang paling menimbulkan kesan adalah pertunjukan SONETA di pedalaman Kalimantan. Saat itu SONETA tampil bersama Camelia Malik. Camelia Malik sempat bertanya kepada Haji Oma," Ji, siapa yang mau nonton maen di tengah hutan kaya gini..?. Haji Oma hanya tersenyum. Sulit membayangkan bahwa orang akan hadir hanya untuk menyaksikan pertunjukan musik di tempat yang sangat jauh dari keramaian. Tetapi ternyata pada saat pertunjukan berlangsung ribuan orang datang berbondong-bondong, baik menggunakan truk maupun kendaraan pribadi dan roda dua lainnya menyaksikan pertunjukan SONETA. Bahkan penduduk asli yang telinganya panjang-panjang itupun turut menyaksikan penampilan SONETA. Hal ini sudah sering terjadi setiap penampilan SONETA.
Menurut saya hanya umurlah yang bisa menghentikan SONETA. Selama napas ini masih berhembus, badan masih kuat berdiri, SONETA akan tetap ada. Bila saat ini saya sering terlihat tidak tampil bersama SONETA itu karena faktor kesehatan saya yang sudah mulai menurun. Maklum usia sudah di atas 60. Namun yang pasti semangat untuk SONETA tetap terjaga..."


</doc>
<doc id="1799303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799303" title="Naruto SD">
Naruto SD

Naruto SD: Rock Lee no Seishun Full-Power Ninden atau hanya disebut Naruto SD adalah sebuah judul anime yang diadaptasi dari manga Spin-Off berjudul Rock Lee's Springtime of Youth Full Power Ninja Chronicles yang dibuat oleh asisten Masashi Kishimoto bernama Kenji Taira. Banyak yang mengira bahwa singkatan dari SD pada judul anime ini adalah "Super Deformed" padahal arti sebenarnya yaitu "Sugoi Doryoku" atau bisa diartikan sebagai "Usaha Yang Mengaggumkan". Anime ini pertama kali diumumkan pada Februari 2012 oleh Shueisha. Dengan diproduksi oleh Studio Pierrot dan disutradarai oleh Masahiko Murata, serial ini memiliki 51 episode dan pertama kali tayang pada 3 April 2012 di TV Tokyo.
Walaupun judulnya Naruto SD tapi yang menjadi tokoh utamanya bukanlah Naruto Uzumaki melainkan Rock Lee, sorang ninja konoha yang mampu melakukan Taijutsu dengan baik tapi tidak punya kemampuan sama sekali dalam Ninjutsu maupun Genjutsu. Alur ceritanya sendiri pun tidak mengikuti plot ‘’Naruto Shippuden’’ melainkan lebih kepada kehidupan sehari-hari Rock Lee dan rekan se-timnya dalam menghadapi masalah-masalah mereka yang nantinya malah menyebabkan banyaknya adegan konyol dan lucu yang terjadi akibat tingkah laku Rock Lee yang kocak. Anime ini juga ditayangkan di Indonesia oleh Global TV. Keunikan lain dari anime ini adalah bentuk para tokohnya yang berbentuk chibi sehingga lebih menimbulkan kesan lucunya.

Berikut ini adalah daftar episode dari Naruto SD:
Selama penayangannya yang mencapai 51 episode Naruto SD telah menggunakan dua lagu pembuka yang berbeda dan empat penutup. Berikut ini adalah daftarnya:

Lagu Pembuka
Lagu Penutup



</doc>
<doc id="1799306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799306" title="Popiah">
Popiah

Popiah () adalah sebuah lumpia basah gaya Fujian atau Chaozhou yang umum di Taiwan, Singapura, Malaysia, Indonesia, dan Thailand. "Popiah" sering dimakan di provinsi Fujian, China (biasanya di Xiamen) dan wilayah tetangganya Chaoshan (dan oleh diaspora Teochew dan Hokkien di berbagai wilayah di seluruh Asia Tenggara) pada saat Perayaan Qingming.

Dalam dialek Teochew (Chaozhou), popiah dibaca "Bo-BEE-a" (薄餅仔). yang artinya "wafer kurus". Dalam varian dari dialek Hokkien, makanan tersebut juga umum disebut sebagai "lun-BEE-a"(潤餅仔), yang diyakini merupakan asal muasal kenapa makanan tersebut disebut sebagai "lumpia" di Indonesia dan Filipina. Makanan tersebut terkadang disebut sebagai "runbing" (潤餅) atau "baobing" (薄饼) dalam Mandarin, dan juga sebagai "bópíjuǎn" (薄皮卷). "Popiah" masuk bahasa Inggris dari bahasa Melayu pada 1986.

Di China daratan, Singapura, Malaysia dan Taiwan, terdapat "partai-partai "popiah"" di rumah-rumah, dimana bahan-bahannya disediakan dan tamu-tamu membuat "popiah" milik mereka sendiri dengan bahan-bahan yang mereka sukai sendiri.

Makanan mirip dari masakan lainnya meliputi "Lumpia Basah" dari Indonesia dan "lumpiang sariwa" dari Filipina. Di Vietnam, "bò bía" adalah varian Vietnam dari popiah, yang diperkenalkan oleh para imigran Teochew. Bò bía biasa dijual oleh pria atau wanita Teochew di gerai pinggir jalan. Dalam masakan Thai, terdapat dua jenis "popia" (): "popia sot" (lumpia basah) dan "popia thot" (lumpia goreng). Selain itu, masakan Thai juga meliputi "gulungan musim panas" Vietnam dengan nama "kuaitiao lui suan" (). Sementara di Burma/Myanmar, makanan tersebut dikenal dengan nama kawpyan ().




</doc>
<doc id="1799308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799308" title="Filmografi Arashi">
Filmografi Arashi

Filmografi ini merupakan daftar dari pekerjaan boyband Jepang Arashi di luar musik seperti penampilan dalam acara varietas, drama, film, dan radio.

 adalah sebuah mini-drama Jepang yang ditayangkan di Fuji TV dari 11 Oktober 1999 hingga 29 Oktober 1999, dengan setiap episode paling sedikitnya 6 menit.

 adalah sebuah film Jepang yang tayang pada tahun 2002, dari ide original oleh Yoshihiko Inohara dan disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi. Film ini bercerita tentang 5 orang sahabat yang tidak memiliki rencana masa depan setelah lulus sekolah tinggi. 5 tokoh utama tersebut adalah: Haru (Satoshi Ohno), Chu (Sho Sakurai), Shun (Masaki Aiba), Takuma (Kazunari Ninomiya), dan Bon (Jun Matsumoto). Dirilis pada tanggal 25 Juni 2003, DVD ini debut di tempat keempat tangga lagu DVD "Oricon" mingguan keseluruhan.

 adalah film Jepang yang ditayangkan pada 2004 dan disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi. Film ini berlatar 3 tahun setelah "Pikanchi Life is Hard Dakedo Happy", di mana 5 sahabat yang kini berumur 20 tahun tersebut mengadakan reuni. Dirilis pada tanggal 20 Oktober 2004, DVD ini debut di tempat kedua tangga lagu mingguan "Oricon" DVD keseluruhan.

 adalah sebuah film Jepang yang ditayangkan pada tahun 2007 dan disutradarai oleh . Film ini berdasarkan manga karangan Shinji Nagashima. Dalam hiruk-pikuk Tokyo pada tahun 1960, 5 orang lelaki muda yang ambisius bertemu dan membangun ikatan persahabatan yang kuat.

 adalah film Jepang yang ditayangkan pada tahun 2014, berdasarkan ide original dari Yoshihiko Inohara dan disutradarai oleh Hisashi Kimura. Film ini adalah spin-off dari 2 film sebelumnya. Mengisahkan tentang 5 sahabat yang kini telah berumur 30 tahun yang melakukan reuni dan tentang masalah keluarga dan pekerjaan mereka.

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang ditayangkan dari 3 Oktober 2001 hingga 26 Juni 2002 di Nippon Television (NTV). Ditayangkan pada pukul 12:45 hingga 1:15 pagi (WSJ), acara ini merupakan acara varietas independen pertama boyband Jepang Arashi, di mana mereka tampil sebagai host utama.
Didiskripsikan sebagai sebuah acara petulangan, seorang member akan menjelajahi bagian lain dari Jepang sendirian menggunakan sepeda tanpa membawa uang atau peta. Ia akan mengendarai kereta terakhir pada malam dan berhenti di stasiun manapun yang ia inginkan. Penjelajahan Jepang dimulai dari stasiun Makurazaki Prefektur Kagoshima (selatan Jepang) dan berakhir di Cape Sōya di Hokkaido (utara Jepang), di mana Arashi dan co-host mereka Shinichi Hatori (Pembawa acara "Zoom in! Super") mengubur "Time Capsule" yang berisi barang-barang yang mereka dapatkan selama petualangan mereka dan surat untuk diri mereka pada masa depan. Arashi dan Hatori membuka "Time Capsule" tersebut pada saat perayaan mereka yang ke-5 "Odoroki no Arashi! The Century's Biggest Experiments! Impossible Feats Special & Miracle Experiments Live Broadcast!" pada 1 November 2009.

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang ditayangkan mulai 3 Juli 2002 hingga 18 Juni 2003 di NTV. Ditayangkan dari pukul 12:58 hingga 1:28 pagi (WSJ), acara ini merupakan acara varietas kedua boyband Arashi yang ditayangkan di NTV. Membentuk perusahaan pengolahan klaim pertama di Jepang dan dan bertindak sebagai "Agen Klaim", setidaknya 1 member akan membantu keluhan-keluhan kantor-kantor pemerintah dan perusahaan setiap minggu.
 adalah sebuah acara varietas Jepang yang ditayangkan mulai 5 Oktober 2005 hingga 27 September 2006 di NTV. Ditayangkan dari 12:50 hingga 1:20 pagi (WSJ), acara ini merupakan acara varietas keempat boyband Arashi yang ditayangkan di NTV. Acara ini berpusat pada Arashi yang menjadi pendukung orang lain, dari pemecahan masalah pribadi hingga membantu mempromosikan olahraga minor.

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang pertama kali ditayangkan pada 2 Oktober 2006 di NTV. Acara ini ditayangkan dari pukul 11:58 malam hingga 12:29 pagi (WSJ) setiap Senin dengan dibintangi member Arashi dan penyiar pagi sebagai co-host mereka. Temanya berpusat pada PR sesuai dengan judulnya; Arashi meminta penonton untuk mengirim PR untuk tamu yang harus dikerjakan dan sebaliknya. Acara ini berakhir pada tanggal 22 Maret 2010.

 adalah sebuah acara varietas yang masih berlangsung di NTV. Acara ini dibintangi oleh member Arashi. Acara ini dimulai pada tanggal 24 April 2010 dan ditayangkan pada pukul 10:00 hingga 10:54 malam (WSJ) setiap Sabtu. Acara ini merupakan acara varietas keenam Arashi yang ditayangkan di NTV dan juga acara varietas mereka ketiga yang ditayangkan pada waktu perdana. Akan ada seorang lelaki yang dipanggil "Aniki" (kakak) oleh Arashi, yang akan mengajari mereka hal-hal yang berbeda. Seksi lainnya disebut 'Bertemu dengan yang tidak diketahui', di mana Arashi akan belajar berbagai keterampilan baru seperti mewawancarai selebriti, belajar cara untuk mendaki gunung dari seorang profesional berpengalaman yang biasanya belum pernah mereka temui sebelumnya.

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang ditayangkan dari 5 Oktober 2002 hingga 27 Maret 2004 di Fuji TV. Acara ini ditayangkan dari pukul 12:00 hingga 1:00 siang (WSJ) dan merupakan acara varietas pertama Arashi di Fuji TV.

 adalah sebuah acara varietas yang ditayangkan dari 3 April 2004 hingga 26 Maret 2005 di Fuji TV. Acara ini ditayangkan pada pukul 12:00 hingga 12:55 siang (WSJ). Tema dari acara ini berpusat pada Arashi yang belajar bagaimana menjadi dewasa dengan berkonsultasi pada tamu spesial.

GRA ("Gold Rush Arashi") adalah sebuah acara varietas pendek Jepang yang ditayangkan pada tanggal 20 Oktober 2007 hingga 29 Maret 2008 dari pukul 1:00 hingga 1:30 sore (WSJ) di Fuji TV.

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang sedang tayang di Fuji TV. Acara ini dimulai pada 12 April 2008 dan hingga 19 September 2009 acara ini ditayangkan pada Sabtu siang pada pukul 12:59 hingga 1:30 (WSJ). Pada 22 Oktober 2009, acara ini pindah ke jam kosong pada hari Kamis pukul 07:00 hingga 7:57 (WSJ), membuatnya menjadi acara pertama Arashi yang ditayangkan pada waktu emas. Berbagai permainan berbeda dalam acara ini:

 adalah sebuah acara varietas Jepang yang ditayangkan di TBS dan dibintangi oleh member Arashi dan member Othello sebagai co-host mereka. Acara ini ditayangkan mulai 10 April 2008 hingga 21 Maret 2013 mulai pukul 10:00 hingga 10:54 malam (WSJ) setiap Kamis membuatnya menjadi acara pertama Arashi yang ditayangkan pada waktu perdana. Ada berbagai segmen berbeda dalam acara ini:

Selain membintangi berbagai acara TV, spesial, dan film, Arashi juga membintangi berbagai iklan untuk mendukung produk-produk berbagai perusahaan, mulai dari makanan cepat saji hingga video game. Berikut adalah daftar dari iklan yang mereka bintangi.



NTV

Fuji TV

TBS


</doc>
<doc id="1799315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799315" title="Sun Simiao">
Sun Simiao

Sun Simiao (; meninggal pada 682) adalah seorang dokter pengobatan Tionghoa tradisional terkenal dari dinasti Sui dan Tang. Ia dijuluki sebagaii Raja Pengobatan (药王, Yaowang) dari Tiongkok karena jasa-jasanya terhadap pengobatan Tionghoa dan perhatiannya terhadap para pasiennya.

Sun menulis dua buku - "Beiji Qian Jin Yao Fang" dan "Qian Jin Yi Fang" - yang keduanya menjadi batu loncatan dalam sejarah pengobatan Tionghoa, yang menjelaskan tentang pengobatan pada masa sebelum dinasti Tang. Karya-karya tersebut berisi sekitar 5300 resep untuk pengobatan, dan kemudian 2000. Ia juga mengklaim bahwa tindakan seperti menyentuh rambut, memutar mata, berjalan, dan menganggukkan kepala mempengaruhi kesehatan.



</doc>
<doc id="1799317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799317" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kudus">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kudus

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kudus (disingkat DPRD Kabupaten Kudus) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Kudus. Pada Pemilu 2014 DPRD Kabupaten Kudus menempatkan 45 orang wakilnya yang terpilih dari empat daerah pemilihan, tersebar di beberapa fraksi. Perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.




</doc>
<doc id="1799333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799333" title="Pendidikan di Sri Lanka">
Pendidikan di Sri Lanka

Pendidikan di Sri Lanka memiliki sejarah yang panjang dengan berlangsung selama dua milenium. Konstitusi Sri Lanka menyediakan pendidikan sebagai hak fundamental. Penduduk Sri Lanka memiliki tingkat melek huruf sejumlah 98.1%, sebuah peringkat yang tinggi untuk sebuah negara dunia ketiga; negara tersebut memiliki tingkat melek huruf tertinggi di Asia Selatan. dan secara keseluruhan, salah satu negara dengan tingkat melek huruf tertinggi di Asia. Pendidikan memainkan peran utama dalam pendidikan dan budaya di negara tersebut dan bermula pada tahun 543 SM. Sistem pendidikan Sri Lanka pada masa sekarang bermula ketika negara tersebut masuk dalam Kekaisaran Inggris pada abad ke-19. Pendidikan saat ini jatuh dibawah kendali Pemerintah Pusat dan Dewan Provinsi, dengan beberapa tanggung jawab terhadap Pemerintah Pusat dan Dewan Provinsi memiliki otonomi untuk yang lainnya.

Sekolah dasar sampai pendidikan tinggi secara utama didanai dan disoroti oleh tiga kementerian pemerintahan.

Pendidikan di Sri Lanka memiliki sejarah selama lebih dari 2300 tahun. Bahasa Sansekerta dipercaya dibawa ke pulau tersebut dari India Utara sebagai dampak dari pembentukan agama Buddha pada masa pemerintahan Raja Dewanampiya Tissa dari para biksu Buddha yang dikirim oleh Kaisar Asoka dari India. Sejak itu, sebuah sistem pendidikan dibuat di wihara-wihara Buddha dan Piriwena (kolese monastik)

Struktur pendidikan Sri Lanka dibagi dalam lima bagian: dasar, menengah pertama, menengah keatas, collegiate dan tertiary. Pendidikan dasar berlangsung selama lima sampai enam tahun (Kelas 1-5) dan saat mengakhiri periode ini, para pelajar dapat memilih untuk menulis sebuah ujian kelulusan nasional yang disebut ujian beasiswa. Ujian ini membuat para pelajar dengan kemampuan istimewa untuk berpindah ke sekolah yang lebih cocok. Setelah pendidikan dasar, tingkat menengah pertama (yang disebut sebagai sekolah menengah di beberapa sekolah) berlangsung selama 4 tahun (kelas 6-9) diikuti dengan 2 tahun (kelas 10-11) tingkat menengah keatas yang merupakan persiapan untuk Sertifikat Pendidikan Umum Tingkat Biasa.



NB: Dalam beberapa kasus, pelajar dapat berusia lebih muda.



</doc>
<doc id="1799343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799343" title="Sumardi">
Sumardi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sumardi () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terahkir kali berdinas menjabat sebagai Komandan Kodiklat TNI. Sebelumnya ia menjabat sebagai Pangdam V/Brawijaya dari tahun 2015 hingga 2016.

Sumardi merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1984 dan berasal dari kecabangan infanteri baret merah Kopassus.



</doc>
<doc id="1799351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799351" title="Critical Care">
Critical Care

Critical Care adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 1997 bergenre satir yang disutradarai oleh Sidney Lumet. Film merupakan sindiran kepada dunia obat-obatan dan pengobatan di Amerika Serikat, diangkat dari novel karya Richard Dooling. Beberapa bintang yang bermain dalam "Critical Care" antara lain James Spader, Kyra Sedgwick, Anne Bancroft, Helen Mirren, Jeffrey Wright, dan Albert Brooks. Spesial efek tata rias film ini digarap oleh Rick Baker. "Critical Care" menceritakan tentang seorang doktor yang mendapati dirinya berkelahi dengan saudara perempuannya selama perawatan sakit ayah mereka.

James Spader


</doc>
<doc id="1799362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799362" title="SDN 1 Rangkasbitung">
SDN 1 Rangkasbitung

SDN 1 Rangkasbitung terletak di Jalan Kejaksaan No.6 (mohon dikoreksi jika salah:)), bersebelahan dengan TK PGRI Rangkasbitung. SDN 1 Rangkasbitung biasa disebut juga dengan SD Kejaksaan, karena memang letaknya di Jalan Kejaksaan. SDN 1 Rangkasbitung terbagi menjadi 2 Sekolah Dasar yakni SDN 1 Rangkasbitung dan SDN 4 Rangkasbitung dimana sekitar Tahun 1980-2000 Sekolah tersebut dipakai secara bergantian. SDN 1 Rangkasbitung sendiri terletak tepat di tengah Kota Rangkasbitung, atau lebih tepatnya kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri 1 Rangkasbitung sudah ada sejak zaman Belanda, dan bangunan yang digunakan pun sebagian masih merupakan sisa bangunan lama yang masih dilestarikan keberadaannya. Tidak mengherankan jika sekolah tersebut termasuk sekolah paling favorit di Kabupaten Lebak dari zaman dahulu hingga kini. Banyak alumni dari SD Negeri 1 & 4 tersebut melanjutkan ke jenjang berikutnya dengan diterima di Sekolah lanjutan favorit di Kota Rangkasbitung.
Saat ini sekolah SDN 1 Rangkasbitung menjadi sekolah dasar rintisan internasional dan dianggap menjadi salah satu sekolah unggulan di Kabupaten Lebak, bahkan di Propinsi Banten.

</doc>
<doc id="1799373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799373" title="Kyra Sedgwick">
Kyra Sedgwick

Kyra Minturn Sedgwick () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang juga sebagai produser acara televisi. Namanya mulai dikenal ketika memerankan sebagai Wakil Deputi Brenda Leigh Johnson di TNT Channel dalam film drama kriminal berjudul "The Closer". Sejumlah peran yang di mainkan dalam drama seri mengantarkan Sedgwick memenangi Golden Globe Award tahun 2007 dan Emmy Award tahun 2010.

Sedgwick memulai debutnya pada usia 16 di sinetron televisi "Another World". Pada tahun 1988 dia memukau para penontonnya dalam versi TV dari "Lanford Wilson Lemon Sky". Selama tahun 1990-an ia muncul dalam beberapa film Hollywood, termasuk "Singles" (1992), "Heart and Souls" (1993), "Something to Talk About" (1995) dan "Phenomenon". Dia membintangi Emmy Award 1992 yang dibuat-untuk-TV Film Miss Rose Putih sebagai imigran Yahudi yang datang untuk berdamai dengan etnis nya. Dia turut mengambil bagian dalam "Secondhand Lions" dan "The Game Plan'.. Dia pernah beradu peran bersama suaminya, Kevin Bacon dalam film "The Woodsman (2004). Dia juga mengisi suara karakter Batwoman di film animasi "". Sedgwick membintangi serial televisi "The Closer" dari tahun 2005 sampai 2012. Pada tahun 2007 ia mulai mendapatkan sekitar US $ 300,000 per episode. Selama penayangan serial itu, ia dinominasikan untuk dan memenangi beberapa penghargaan untuk perannya sebagai Wakil Deputi Brenda Leigh Johnson. Dia menerima penghargaan Golden Globe pada tahun 2007 untuk penampilannya sebagai aktris utama dan memenangi Primetime Emmy Award pada tahun 2010. Pada tahun 2009, Sedgwick dianugerahi bintang di Hollywood Walk of Fame. "The Closer" sendiri berakhir pada tanggal 13 Agustus 2012, menyusul selesainya musim ketujuh. Pihak TNT menyebutkan, keputusan penghentian serial itu atas kemauan Sedgwick. Pada tahun 2015, Sedgwick memproduseri serial TV "Proof" di TNT.



</doc>
<doc id="1799393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799393" title="Alfredo Giannetti">
Alfredo Giannetti

Alfredo Giannetti (1924–1995) adalah seorang sutradara film dan penulis latar Italia. Ia memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik pada 1962 untuk karyanya dalam "Divorce, Italian Style".



</doc>
<doc id="1799394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799394" title="Pagoda Angsa Liar Raksasa">
Pagoda Angsa Liar Raksasa

Pagoda Angsa Liar Raksasa atau Pagoda Angsa Liar Besar (), adalah sebuah pagoda Buddha yang terletak di selatan Xi'an, provinsi Shaanxi, Tiongkok. Pagoda tersebut dibangun pada 652 saat Dinasti Tang dan aslinya memiliki lima lantai, meskipun strukturnya kembali dibangun pada 704 pada masa pemerintahan Maharani Wu Zetian dan tembok bata bagian luar-nya direnovasi pada masa Dinasti Ming. Salah satu dari beberapa fungsi pagoda tersebut adalah memiliki sutra-sutra dan patung-patung figur dari Buddha yang dibawa ke Tiongkok dari India oleh penerjemah dan penjelajah Buddhis Xuanzang.

Pagoda aslinya dibangun pada masa pemerintahan Kaisar Gaozong dari Tang (memerintah pada 649-683), yang memiliki tinggi seukuran 54 m (177 kaki). Namun, konstruksi dari bahan alam dengan tembok batu di bagian luar tersebut kemudian runtuh lima dekade berikutnya. Maharani Wu Zetian yang memerintah membangun kembali pagoda tersebut dan menambahkan lima lantai baru pada tahun 704; namun, sebuah gempa susulan pada 1556 sangat merusak pagoda tersebut dan memulihkannya kembali dengan tiga lantai, sampai pada bangunan saat ini yang berjumlah tujuh lantai.




</doc>
<doc id="1799435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799435" title="Ega Noviantika">
Ega Noviantika

Ega Noviantika atau lebih dikenal dengan nama Ega () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.Ega merupakan salah satu finalis D'Academy (Musim 2) asal Kuningan, Jawa Barat




</doc>
<doc id="1799436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799436" title="Hubungan Israel dengan Lebanon">
Hubungan Israel dengan Lebanon

Hubungan Israel dengan Lebanon tidak pernah terjadi pada kondisi diplomatik atau ekonomi normal, tetapi Lebanon merupakan negara liga Arab pertama yang menandatangani perjanjian gencatan senjata dengan Israel pada 1949. Lebanon tidak ikut dalam perang 1967 atau 1973 dalam berbagai cara yang signifikan, dan sampai awal 1970an perbatasan Lebanon dengan Israel adalah perbatasan tertenang antara Israel dengan negara-negara Liga Arab lainnya. Dalam sejarah, Israel dan Lebanon adalah negara dari bangsa Kanaan.

Dua negara tersebut merupakan anggota penuh dari Serikat Laut Tengah dan beberapa organisasi internasional lainnya.

Perjanjian gencatan senjata antara Lebanon dan Israel relatif terdepan. Tidak seperti perjanjian gencatan senjata lainnya, perjanjian tersebut tidak langsung mengklaim Jalur Biru sebagai perbatasan internasional antara Lebanon dan bekas Palestina; kedua negara tersebut melanjutkan perjanjian dengan mengakuinya sebagai perbatasan internasional "de jure". Akibatnya, pasukan Israel menarik diri dari 13 desa Lebanon yang mereka taklukan pada saat operasi perlawanan pada Oktober 1948.

Tak seperti negara-negara Arab lainnya, penduduk Yahudi di Lebanon bertambah setelah pendirian Negara Israel pada 1948, sebagian besar karena jumlah penduduk Kristen yang besar di Lebanon.

Pada awal 1950an, penerbangan langsung yang menghubungkan Beirut dengan Yerusalem bukanlah hal yang tidak umum. Pada 1951, Middle East Airlines, maskapai pesawat negara Lebanon, menempatkan jaringan wilayah-nya di Yerusalem. Selain itu, Air Liban, maskapai pesawat Lebanon lainnya, membuat rute penerbangan yang menghubungkan Beirut dengan Yerusalem sejak 1945. Namun, Perang Enam Hari 1967 membuat operasi Middle East Airlines terhenti selama sekitar dua minggu, dan membuat pembekuan penerbangan menuju Yerusalem.




</doc>
<doc id="1799444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799444" title="Kampanye anti-korupsi di Tiongkok">
Kampanye anti-korupsi di Tiongkok

Kampanye anti-korupsi di Tiongkok adalah sebuah kampanye melawan korupsi yang dimulai di Tiongkok setelah kesepakatan Kongres Nasional ke-18 Partai Komunis Tiongkok. Diadakan pada November 2012, Kongres Nasional ke-18 memilih Xi Jinping menjadi Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok dan pembentukan Politburo dan Komite Pendirian Politburo (KPP) yang baru. Xi dan Sekretaris Jenderal partai yang digantikan Hu Jintao, menganggap bahwa korupsi sebagai sebuah tindakan buruk untuk mempertahankan Partai Komunis Tiongkok.



</doc>
<doc id="1799460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799460" title="Guillermo Navarro">
Guillermo Navarro

Guillermo Navarro, ASC (kelahiran 1955) adalah seorang sinematografer dan sutradara Meksiko. Ia telah bekerja di Hollywood sejak 1993 dan merupakan kolaborator dari Guillermo del Toro dan Robert Rodriguez. Pada 2006, ia memenangkan Academy Award untuk Sinematografi Terbaik untuk film "Pan's Labyrinth". Karyanya sering menampilkan warna biru dan kuning yang sangat mencolok yang sering diambil pada kebanyakan pengambilan gambar dan struktur film-nya sering berubah. Debut penyutradaraan Navarro adalah sebuah video musik 2012 untuk musisi Mia Maestro yang berjudul "Blue Eyed Sailor", yang disutradarai bersama dengan artis media Juan Azulay, yang juga menampilkan sinematografi putra Alvaro Navarro.





</doc>
<doc id="1799461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799461" title="Ashina Helu">
Ashina Helu

Ishbara Qaghan (Turk Lama: , Ϊšbara qaγan, 沙缽略可汗/沙钵略可汗, Pinyin: shābōlüè kěhàn, Wade-Giles: sha-po-lüeh k'o-han, nama pribadi Ashina Helu (阿史那賀魯/阿史那贺鲁, āshǐnà hèlǔ, a-shih-na ho-lu) (sebelum 620—658) adalah seorang khan dari Kekhaganan Turk Barat. Sebelum menjadi seorang khagan, ia berjuluk Hallıg ("naik pangkat"). Ia menjabat sebagai jenderal dinasti Tang China sebelum 651, namun menarik diri dari Tang pada 651 dan mengangkat dirinya sendiri sebagai khan. Kaisar Gaozong dari Tang mengirim jenderal Su Dingfang, yang mengkomandani sebuah kampanye melawannya pada 657, dan Su mengalahkan dan menangkapnya pada Pertempuran Sungai Irtysh. Kaisar Gaozong menahannya, dan ia menjalani sisa-sisa hidupnya di ibu kota Tang Chang'an.




</doc>
<doc id="1799465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799465" title="Amiruddin Maula">
Amiruddin Maula

Amiruddin Maula () merupakan seorang politikus Indonesia dan wali kota Makassar periode 1999-2004.

Pada tanggal 10 Maret 2015 dia meninggal dunia akibat penyakit komplikasi paru-paru yang dideritanya sejak tahun 2013. Menurut Amir, Amiruddin sering keluar-masuk rumah sakit akibat sakit paru-paru. Amiruddin terakhir dirawat di Rumah Sakit Grestelina, Makassar, awal Februari lalu.

Sebelum wafat, Amiruddin sempat meminta maaf kepada semua anggota keluarga dan menitipkan pesan. Amiruddin ingin keluarganya tetap menjaga silahturahmi dan tidak pernah meninggalkan salat.

Amiruddin, yang lahir 12 Juli 1952, meninggalkan seorang istri dan empat anak. Almarhum akan dimakamkan di samping makam adiknya di Gowa.



</doc>
<doc id="1799467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799467" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Rembang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Rembang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Rembang (disingkat DPRD Kabupaten Rembang) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja dengan Pemerintah Kabupaten Rembang. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Rembang menempatkan 45 orang wakilnya yang tersebar dalam beberapa fraksi, dengan perolehan terbanyak diraih oleh Partai Persatuan Pembangunan.



<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Rembang hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1799472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799472" title="Terusan Zhengguo">
Terusan Zhengguo

Terusan Zhengguo, Zhengguoqu atau Terusan Chengkuo (), yang mengambil nama dari nama perancangnya, Zheng Guo, adalah sebuah terusan besar yang terletak di provinsi Shaanxi, China. Terusan tersebut mengirigasi daratan Guanzhong, utara Xi'an. Bersama dengan Sistem Irigasi Dujiangyan dan Terusan Lingqu, terusan tersebut merupakan salah satu dari tiga proyek konservasi perairan terbesar sebelum dinasti Qin di China kuno. Terusan tersebut menghubungkan sungai Jing dan Luo, cabang sungai utara dari Sungai Wei.



</doc>
<doc id="1799473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799473" title="Anna Asp">
Anna Asp

Anna Asp (kelahiran 16 Mei 1946) adalah seorang perancang produksi dan sutradara seni Swedia. Ia memenangkan Academy Award untuk Penyutradaraan Seni Terbaik pada 1983 untuk karyanya dalam "Fanny & Alexander". Di Penghargaan Guldbagge ke-28, ia memenangkan penghargaan Karya Kreatif.


</doc>
<doc id="1799481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799481" title="Pieter Willem Korthals">
Pieter Willem Korthals

Pieter Willem Korthals (lahir 1 September 1807 di Amsterdam – wafat Maret 1892 di Haarlem) adalah seorang botanis berkebangsaan Belanda. Korthals bekerja sebagai ahli botani Pemerintah Hindia Belanda sejak 1831 hingga 1836. Di antara banyak penemuannya adalah tumbuhan obat yang dikenal sebagai kratom ("Mitragyna speciosa"). Korthals juga menulis monograf pertama mengenai tumbuhan kantong semar, "Over het geslacht "Nepenthes"", yang diterbitkan pada 1839.

Sebagai penghargaan atas jasa-jasanya, Carl Ludwig Blume mengabadikannya dalam salah satu nama marga rotan "Korthalsia" (suku Arecaceae), begitu pun Philippe Édouard Léon Van Tieghem memberi nama "Korthalsella" bagi salah satu marga dalam suku Santalaceae (kerabat cendana).


</doc>
<doc id="1799482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799482" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jepara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jepara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jepara (disingkat DPRD Kabupaten Jepara) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Jepara. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Jepara menempatkan 50 orang wakilnya yang tersebar di beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



</doc>
<doc id="1799485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799485" title="Erika Remberg">
Erika Remberg

Erika Remberg () adalah seorang aktris film Austria. Dia muncul di 31 film antara tahun 1950 dan 1970.

Ia lahir di Medan, Indonesia.




</doc>
<doc id="1799495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799495" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Demak">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Demak

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Demak (disingkat DPRD Kabupaten Demak) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Demak. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Demak menempatkan 50 orang wakilnya yang tersebar ke dalam beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Golkar, sejumlah 9 suara.



</doc>
<doc id="1799544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799544" title="Halte Pondok Terong">
Halte Pondok Terong

Halte Pondok Terong (PTO) adalah bekas halte kereta api yang terletak di Bojong Pondok Terong, Cipayung, Depok. Halte ini terletak di perbatasan antara kelurahan Bojong Pondok Terong dengan kelurahan Pondok Jaya. Semasa masih aktif, halte ini melayani perjalanan KRL Jabodetabek tujuan Jakarta-Bogor atau sebaliknya.

Pada tanggal 2 November 1993, terjadi sebuah tabrakan kereta api yang hebat di sebelah utara halte ini. Peristiwa ini, yang dikenal sebagai Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993, menyebabkan 20 orang meninggalnya dan ratusan orang luka-luka. Setelah kejadian ini, pemerintah mulai membangun double-track Manggarai-Bogor guna menghindari terjadinya tabrakan kereta api lagi. Karena dibangunya double-track ini, halte ini terpaksa ditutup dan dibongkar untuk keperluan lahan jalur double-track. Kini bekas peron halte ini masih tampak, namun bangunannya sudah dibongkar.


</doc>
<doc id="1799545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799545" title="V.P. Singh">
V.P. Singh

Vishwanath Pratap Singh (), adalah politisi dan birokrat India yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri India ke-7 dan sekaligus "Raja Bahadur" (penguasa) nominal ke-41 untuk kerajaan Manda di bagian utara India.


</doc>
<doc id="1799546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799546" title="Insurgent (novel)">
Insurgent (novel)

Insurgent adalah judul novel bergenre fiksi ilmiah yang ditulis oleh novelis Amerika Serikat, Veronica Roth dan merupakan buku kedua dari trilogi "Divergent" trilogy. Buku ini, kali pertama dipublikasikan pada 1 Mei 2012 oleh penerbit Katherine Tegen Books. Novel ini telah diadaptasi ke dalam film berjudul Insurgent yang dirilis pada 20 Maret 2015. Novel "Insurgent " mengantarkan Veronica Roth memenangi penghargaan Goodreads Choice Awards untuk kategori Favorit Young Adulft Fantasy dan Fiksi Ilmiah, pada tahun 2012. Tahun itu pula, buku ini masuk sepuluh besar penghargaan Children's Choice Book Awards.

Four dan Tris yang di kendalikan oleh Eric dan Jeanine, keduanya menginginkan divergents mati dengan segala cara. Untuk sementara mereka menemukan jalan aman di Amity, sampai Petrus bertemu mereka dan membawa subjek Tris yang membunuh ibunya sebelumnya. Tris kalah, mereka menyerang Peter bersama dengan Four, diberi suatu peringatan bahwa mereka akan diusir dari Amity jika hal ini terjadi lagi. Namun, masih sekitar waktu itu, orang-orang Jeanine yang tiba dengan Eric (Courtney) memimpin tentara. Tris, Four, Peter, dan Caleb berpisah agar penangkapan mereka lebih sulit. Tapi ketika mereka hendak keluar pintu, Peter hollers keluar, sehingga Eric, Tris dan Four dengan dia. Dalam huru-hara, Tris, Four dan Caleb istirahat berakhir di kereta barang menuju ke wilayah Factionless. Petrus ditahan dan dibawa ke Jeanine. Dia meminta Jeanine untuk peringkat yang baik dan kekuasaan dan Jeanine mengatakan kepadanya bahwa dia akan melakukannya jika ia dapat membuktikan kemampuannya. Dia mengatakan bahwa Jeanine Tris adalah hati perdarahan dan cara terbaik untuk mendapatkan dia adalah untuk menggunakan kelemahan miliknya.

Sementara mereka di atas kereta, Caleb membuat first kill ketika ketiganya (dalam kelompok keempat sudah tidak ada lagi karena Peter telah mengkhianati mereka) dihadapkan oleh berbagai konflik. Dia terkejut dengan tindakannya sendiri dan kemudian, ketika mereka tiba, ia memberitahu Tris dan Four bahwa ia menjadi seorang Erudite, tentang membunuh orang dan menjadi kekerasan. Tapi di kereta, seperti mereka dilumpuhkan, Four mengungkapkan nama aslinya - Four. Dia adalah putra terasing dari pemimpin Factionless, Evelyn Johnson-Eaton (Watts). Kembali di dasar Factionless, Four berpendapat dengan ibunya tentang motifnya untuk menggulingkan Jeanine. Dia membanting meja dengan telapak tangan kanannya dan keluar dalam keadaan marah, kemudian Tris mengikutinya untuk menghiburnya. Evelyn telah meminta dukungannya dalam meningkatkan pasukan kecil.

Sekarang di Candor, Four dan Tris awalnya disambut hangat. Tapi kemudian ketika identitas mereka telah diketahui, mereka ditangkap dan dibawa ke hadapan Jack Kang, pemimpin Candor, yang tidak percaya Jeanine ingin memalsukan atas kebenaran tentang Tris dan Four. Jeanie membuat Tris dan Four dicari karena kejahatan yang tidak pernah mereka lakukan. Four meminta pengadilan yang adil yang dilakukan oleh Kang, mengetahui bahwa uji coba tersebut akan adil sebagai lawan satu di Candor. Setelah disuntik dengan serum kebenaran, Four mengatakan ia bergabung Dauntless untuk menghindari tindakan kekerasan ayahnya . Four berkata bahwa dia tidak akan pernah meninggalkan Dauntless bahkan setelah menyadari sifat sejati mereka. Apalagi Four menyadari dirinya jatuh cinta dengan Tris. Dia ingin menjadi lebih dekat dengan dia dan melindunginya. Di pihaknya, Tris mengakui kesalahannya waktu menembak Will. Kemudian saat pengadilan terjadi, Candor diserang oleh tentara Dauntless yang dipimpin oleh Eric. Semuanya ditembak dengan peluru khusus yang bertautan menjadi sebuah pembuluh yang penting, membuat penghapusannya hampir mustahil. Hal ini juga memungkinkan Jeanine untuk mengontrol pikiran orang ditembak dengan peluru khusus tersebut. Namun tidak bekerja pada divergents. Setelah berkelahi dengan Four, dia menembak Eric di kepala.

Sekarang di Factionless, Four menerima atas apa yang dipercayaan oleh ibunya. Bahwa perang tidak bisa dihindari. Maka mereka juga harus segera memulai pelatihan. Tris mengubah dirinya menjadi tahanan Jeanine ketika tiga orang Factionless mencoba bunuh diri ketika pikiran mereka dikendalikan oleh serum-proyektil yang dikendalikan oleh Jeanine. Sebelum Tris harus mengubah dirinya, berulang, karena mereka melangkah lebih dekat dan lebih dekat ke tepi. Maka Dua dari tiga diselamatkan tetapi itu tidak mengurangi rasa bersalah Tris.

Segera setelah ia melangkah melalui portal Erudite, dia dikelilingi dan ditangkap. Jeanine kemudian menahan Tris. Tris dicolokkan ke mesin sim dan menyuruhnya pergi melewati semua empat situasi melalui simulasi. Peter muncul juga. Setelah menyelesaikan ketiga dengan sukses dia istirahat sebelum keempat. Kakaknya Caleb juga yang mengaku bahwa ia bersikap mementingkan diri dengan menghidupkan hanya adiknya ke dalam Erudites karena apa yang dia pikir itu yang terbaik. Tanpa diketahui Jeanine, Peter menyuntik Tris dengan serum.

Tris melewati simulasi untuk tes Amity dan mati. Jeanine yang kebingungan karena itu berarti dia harus menemukan divergen lain. Mayat Tris didorong dari ruang lab ke sel Four, di mana ia telah ditahan setelah tertangkap ketika mencoba untuk menyelamatkan Tris. Peter menunjukkan mayat Tris yang tak bernyawa kepada Four dan mengejek dia. Tapi itu adalah hanya tipu muslihat. Ketika dua penjaga yang menjaga terganggu, Four berhasil untuk mengalahkan penjaga yang ikut bersama Peter dengan tangan kosong. Lalu Tris mengambil napas. Peter membantu Four menaklukkan penjaga, memperoleh senjata mereka. Tris tidak benar-benar mati. Peter kemudian menuju ke ruang kontrol, mengubah akses keamanan sehingga Four dan Tris bisa masuk.

Tris dengan sukses membuka kotak, tetapi mereka kecewa karena Jeanine, menginformasikan semua orang di ruang kontrol dan ruang pengujian bahwa mereka, kota yang bertembok seluruh, adalah percobaan, dan bahwa divergents adalah bukti dari keberhasilan percobaan itu, dan bahwa dunia sedang menunggu di luar bagi mereka untuk kembali ke manusia. Jeanine, menyadari kotak dan pernyataan yang akan menjadi kehancuran kekuatannya Lalu Jeanine memerintahkan supaya kotak dikuburkan dan Four dan Tris segera dieksekusi.

namun teman-teman Tris (Tentara Factionless datang untuk membantunya, mereka meledakkan pintu kontrol dan membantunya untuk keluar


</doc>
<doc id="1799552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799552" title="Allegiant (novel)">
Allegiant (novel)

Allegiant adalah judul novel bergenre fiksi ilmiah terbitan HarperCollins pada tahun 2013 yang ditulis oleh novelis Amerika Serikat, Veronica Roth. Buku ini merupakan sequel terakhir dari trilogi "Divergent" yang dimulai sejak tahun 2011.

"Allegiant" merupakan buku terakhir trilogi yang menandai puncak dari semua fakta yang ada. Akibat video yang diperlihatkan semua orang menjadi terbagi kembali, akan tetapi Evelyn tetap berpikir jika video itu tidak benar dan menganggap orang di luar tembok adalah penjajah dan melarang siapapun keluar dari tembok tanpa seizinnya. Pada akhirnya, Tris beserta teman-temannya yang ingin mengetahui kebenaran, berhasil keluar dengan sembunyi-sembunyi. Ketika sudah di luar, mereka bertemu dengan orang-orang yang dianggap oleh Tris dan teman-temannya sudah meninggal, ternyata masih hidup. Mereka dibawa ke sebuah tempat bekas bandara yang dijadikan pusat penelitian. Dari tempat itu Tris dan teman-temannya baru mengetahui kalau selama ini dirinya dan seluruh warga di Chicago adalah sebuah objek eksperimen pemerintah. Mereka di bagi ke dalam dua bagian yaitu genetik yang murni dan genetik rusak. Para divergent inilah yang mereka anggap genetik murni.

Mengetahui bahawa selama ini mereka hanya dijadikan sebagai objek eksperimen membuat Tris marah, selama ini mereka menonton tanpa membantu masyarakat di Chicago. Tris tinggal di area penelitian tersebut sambil melihat keadaan, di tempat itu pula tris mengetahui fakta lainnya, fakta jati diri ibunya. Fakta ibunya dulu bukanlah dari Dauntless atau dari Chicago seperti selama ini yang dia tahu, melainkan ibunya berasal dari area penelitian. Keadaan semakin parah di Chicago, sehingga membuat para ilmuwan memutuskan untuk memprogram ulang semua manusia itu dengan serum memori. Mereka akan membebaskan serum itu di seluruh Kota Chicago agar semua orang lupa ingatan dan mulai dari awal lagi. Tris dan teman-temannya tidak dapat menerima keputusan itu, sehingga memutuskan melawan para ilmuwan demi orang-orang yang dilindunginya. Akhir yang mengejutkan menjadi sebuah nilai plus dari novel ini. Pesan penulis yang mengatakan jika sejak awal, ia ingin menuliskan bahwa semua orang ingin memiliki tempat tersendiri dalam masyarakatnya.
benar sekali. ceritanya buat kita penasaran


</doc>
<doc id="1799570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799570" title="Son of God (film)">
Son of God (film)

Son of God adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre epik yang diproduseri oleh Mark Burnett dan Roma Downey. Film ini kali pertama diputar hanya di beberapa gedung teater di Amerika Serikat pada 21 Februari 2014, kemudian dirilis secara umum pada 28 Februari 2014. "Son of God" diangkat dari Alkitab dengan menceritakan tentang suasana Israel sekitar tahun 6 SM, pada waktu orang Israel atau orang Yahudi masih dijajah oleh bangsa Romawi. Sebenarnya bangsa Israel terdiri dari 12 suku, tetapi 10 suku hilang karena perang, sehingga tinggal 2 suku, yaitu Yehuda dan Benyamin, kemudian bergabung menjadi satu: Yahudi.

Pada waktu itu ada seorang perempuan muda Yahudi bernama Maria yang didatangi oleh Malaikat Tuhan bernama Gabriel. Malaikat Gabriel berkata bahwa Maria akan mengandung seorang anak laki-laki. Maria tentu saja sangat terkejut dengan perkataan Malaikat Gabriel karena merupakan aib besar jika ia sampai hamil mengingat Maria belum menikah dan masih bertunangan dengan seorang tukang kayu bernama Yusuf. Tapi akhirnya Maria taat pada perintah Tuhan karena ia mengandung dengan Roh Kudus dan akan melahirkan seorang Mesias. Yusuf akhirnya tahu bahwa Maria sudah hamil, Yusuf tentu saja marah karena ia belum pernah berhubungan dengan Maria sehingga mengira Maria telah selingkuh. Agar tidak mempermalukan Maria dan keluarganya, Yusuf berniat menceraikan Maria dengan diam-diam. Tetapi Yusuf berubah pikiran setelah ia didatangi Malaikat Gabriel dan diperintahkan tetap menikahi Maria karena Maria disiapkan untuk melahirkan Sang Mesias . Sampai suatu ketika kandungan Maria membesar dan siap melahirkan, Yusuf dan Maria terpaksa pergi dari tempat kediamannya, kembali ke Betlehem. Terjadi situasi yang menegangkan ketika Maria siap melahirkan tetapi semua penginapan penuh. Untunglah Maria bisa melahirkan dengan selamat walaupun di kandang domba. Sesuai amanah Malaikat Gabriel, Yusuf dan Maria memberi nama anaknya Yesus atau Yehosua. Kelahiran Yesus Sang Mesias ternyata diketahui oleh para gembala di dekat kandang domba tempat Yesus dilahirkan. Para Gembala itu datang berbondong-bondong kepada bayi Yesus dan menyembahnya. Bahkan datang 3 raja dari Timur ikut menyembah dengan membawa 3 persembahan emas, kemenyan dan mur. sesuai ramalan kitab suci. Pada awalnya 3 raja dari timur, Baltasar, Melkior, dan Kaspar tidak tahu letak kelahiran Yesus sehingga bertanya kepada raja yang berkuasa di tempat itu, Herodes, tetapi Herodes tidak mau memberi jawaban karena merasa, dialah raja orang Yahudi, bukan Yesus.

Dua puluh lima tahun kemudian, Yesus telah dewasa dan harus dibabtis. Ketika pembabtisan oleh Yohanes Pembabtis sudah tampak kemuliaan Yesus yaitu langit terbelah dan turun Roh Kudus dengan rupa burung merpati. Setelah dibabtis, Yesus memulai karya penyelamatannya dengan memilih para rasul. Yang pertama dipanggil adalah Petrus. Yesus kemudian melakukan karya penyelamatan dengan mengajar dan menolong, melakukan mukjizat, sehingga bertambah banyaklah pengikutnya. Puncaknya adalah ketika seminggu sebelum Paskah Yahudi, Yesus masuk ke pintu gerbang Kota Yerusalem dengan naik keledai dan diiringi para rasulnya kemudian ribuan pendukung mengelu-elukannya dengan melambai-lambaikan daun palma dan berteriak "Hosana!". Tapi sayang sekali Yesus mengalami permusuhan dengan para tokoh Agama Yahudi. Puncak permusuhan Yesus dengan para tokoh agama Yahudi adalah ketika Yesus marah di Bait Allah yang dijadikan tempat berdagang. Merasa kedudukannya semakin terancam oleh Yesus, Kayafas mengumpulkan para tokoh agama, berniat menyingkirkan Yesus. Para tokoh agama merasa kesulitan untuk membunuh Yesus dengan tangannya sendiri karena Yesus punya ribuan pengikut. Akhirnya disepakati cara yang licik yaitu Yesus akan dibunuh melalui penguasa saat itu yaitu orang Romawi. Kemudian Yesus dibawa ke Mahkamah agama Yahudi untuk diadili dan Petrus rupanya masih memegang janjinya, disaat Rasul-rasul lainnya lari ketakutan, Petrus masih mengikuti Yesus sampai ke Gedung Mahkamah Agama bahkan mencoba masuk tetapi bisa dicegah oleh anak buah Kayafas. Tapi akhirnya keberanian Petrus luntur juga karena tiga kali ada yang mengenali Petrus sebagai murid Yesus tetapi 3 kali juga Petrus membantahnya, setelah itu berkokoklah ayam maka menangislah Petrus karena ingat bahwa Yesus sudah menduga bahwa Petrus akan menyangkalnya sebanyak 3 kali sebelum ayam jantan berkokok. Rupanya Yudas Iskariot juga ada disana. Tapi saat itu Yudas sangat menyesal telah menghianati gurunya maka ia melemparkan uang pemberian Kayafas ke gedung Mahkamah Agama kemudian pergi ke bukit untuk bunuh diri. Setelah menyatakan Yesus bersalah dan harus dihukum mati di Mahkamah Agama, para tokoh agama Yahudi membawa Yesus ke gubernur Romawi yang berkuasa saat itu yaitu Ponsius Pilatus. Para tokoh agama Yahudi meminta Ponsius Pilatus menghukum mati Yesus dengan tuduhan palsu yaitu Yesus akan melakukan pemberontakan untuk menjadi Raja Orang Yahudi.

Setelah Yesus disiksa dan meninggal, terjadi gempa besar yang membuat Bait Allah terbelah. Setelah itu, jenazah Yesus dimakamkan dengan layak karena ada seorang pengikut Yesus bernama Yusuf dari Arimatea memberi uang yang cukup banyak kepada Ponsius Pilatus agar ia bisa mengambil jenazah Yesus. Yesus dimakamkan di makam yang dibeli oleh Yusuf dari Arimatea. Makam Yesus berbentuk seperti gua dan di pintunya ditutup dengan batu besar. Tiga hari setelah kematian Yesus, salah satu pengikut Yesus, Maria Magdalena berziarah ke makam Yesus. Betapa terkejutnya Maria Magdalena karena melihat batu besar penutup makam Yesus telah terguling. Rupanya Yesus menepati janjinya, pada hari ke-tiga bangkit dari antara orang mati dan menjadi Mesias, menyelamatkan manusia dari belenggu dosa dan siksa api neraka.



</doc>
<doc id="1799575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799575" title="Fany Silvia Febrian Dika">
Fany Silvia Febrian Dika

Fany Silvia Febrian Dika () adalah seorang pengusaha muda Indonesia yang mendirikan bisnis sepatu dengan merek "Taflo Shoes" sejak tahun 2014.

Produksi sepatu dengan sentuhan budaya Indonesia yang memanfaatkan kain songket tersebut telah mendapatkan respon yang baik dari pasar dalam negeri, dan telah dipasarkan di Bali, Tangerang, Pekanbaru, Jakarta, dan Bandung. Untuk luar negeri, "Taflo Shoes" juga telah dipasarkan di Eropa, seperti Manchester, London (Inggris), serta Malaysia dan Hokkaido (Jepang).



</doc>
<doc id="1799601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799601" title="Teluk Hangzhou">
Teluk Hangzhou

Teluk Hangzhou (), adalah sebuah bagian dari Laut China Timur, yang berbatasan dengan provinsi Zhejiang dan munisipalitas Shanghai. Sungai Qiantang mengalir ke teluk tersebut.

Teluk tersebut berada di selatan Shanghai, dan berakhir di kota Hangzhou. Teluk Hangzhou berisi beberapa pulau kecil yang secara kolektif disebut Kepulauan Zhoushan.

Teluk tersebut dilintasi oleh Jembatan Teluk Hangzhou, yang dibangun pada 14 Juni 2007 dan dibuka pada 1 Mei 2008. Sebagai jembatan terpanjang kedua di dunia, jembatan tersebut memotong perjalanan antara timur Zhejiang dan Shanghai dari 400 sampai 80 kilometer (250 sampai 50 mil).

Wilayah teluk tersebut memiliki kedalaman kurang dari 15 meter.


</doc>
<doc id="1799605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799605" title="Adityanta Dani">
Adityanta Dani

Adityanta Dani Darmawan () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui kompetisi Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) yang ditayangkan Kompas TV. Dani awalnya tampil mengisi "grand final" SUCI 4 pada tahun 2014, dan pada tahun berikutnya Dani menjadi salah satu finalis SUCI musim ke-5 (SUCI 5), yang mampu mencapai 4 besar. Dani merupakan seorang penderita difabel, sehingga sepanjang penampilannya selalu dilakukan dengan duduk di atas kursi roda. Ini menjadikannya sebagai pelawak tunggal difabel pertama di Indonesia yang mampu mengundang decak kagum serta membuka mata masyarakat banyak atas kondisinya, serta difabel pertama yang tampil di kompetisi SUCI Kompas TV.

Kondisi yang dialami Dani hingga saat ini diperoleh saat ia berumur 5 tahun. Dani bersama keluarganya mengalami kecelakaan mobil di Pagaralam, Sumatra Selatan. Beruntung semua selamat dari kecelakaan tersebut. Namun akibat kecelakaan itu, Dani tak bisa tumbuh layaknya orang normal. Kedua kakinya tak bisa menopang seluruh tubuhnya. Sehingga saat berjalan, dirinya masih membutuhkan alat bantu penyangga. Bahkan tutur bicaranya juga tak bisa dilakukannya secara lancar seperti orang normal. Itu semua dia derita, karena saat mengalami kecelakaan, dia berada di bagian depan mobil. Dani terluka paling parah dibandingkan sopir dan ayahnya. Hari-harinya setelah mengalami kecelakaan tersebut dilaluinya lebih tertutup. Ia lebih sering menghabiskan waktu-waktu sepulang sekolah dengan membaca buku di dalam kamarnya. Bertahun-tahun menjalani rutinitas tersebut, ia kemudian berinisiatif untuk keluar dari kebiasaan itu. Dani mulai aktif keluar untuk mencari pergaulan baru. Salah satunya bergabung dengan beberapa komunitas yang ada di Malang Raya, meskipun ada beberapa yang menolak karena kondisi dirinya.

Dani yang merupakan mahasiswa STIKI Malang jurusan teknik informatika ini mengenal "stand up comedy" pada tahun 2013. Di mana ia menyaksikan penampilan "stand up comedy" bersama rekan-rekan kuliahnya saat sedang kumpul bersama. Dari sanalah kemudian muncul keinginannya untuk ikut dalam komunitas "stand up comedy" yang ada di Malang. Dani merasa bersyukur, karena komunitas Stand Up Indo Malang dengan tangan terbuka mau menerimanya. Hingga dia resmi bergabung dengan komunitas tersebut pada Agustus 2013.

Pembelajaran yang dikemas dalam forum diskusi sering dilakukan di komunitas yang melahirkan komika top macam Reggy Hasibuan, Arie Kriting dan Abdurrahim Arsyad ini. Nyatanya, membuat Dani lebih memahami dunia "stand up comedy". Hingga akhirnya kesempatan untuk tampil di beberapa kampus di Malang dia dapatkan. Dari sana, dia pun kerap memperoleh honor untuk menambah uang jajannya. Dani pun sampai ikut mengisi acara "stand up comedy" yang disiarkan oleh salah satu stasiun TV swasta. Hampir setahun menggeluti dunia "stand up comedy", orang tuanya tak mengerti sama sekali kegiatan yang dilakukan putra kedua dari lima bersaudara itu. Hingga pada awal Januari 2015, kedua orang tuanya mulai mengetahui bahwa Dani terjun dalam dunia "stand up comedy", di mana saat itu Dani meraih "golden ticket" untuk tampil di Stand Up Comedy Indonesia musim ke-5 (SUCI 5) yang diadakan Kompas TV di Jakarta.

Sebelum mengikuti SUCI 5, Dani pernah diundang Kompas TV untuk mengisi "grand final" SUCI 4, yang mempertemukan David Nurbianto dan Abdurrahim Arsyad, mengingat Dani yang pernah mengikuti audisi belum berhasil lolos. Dari sanalah publik melihat, bahwa Dani dengan keterbatasan fisik yang ia miliki, mampu menghibur penonton dengan sangat baik dan mulai membuka mata masyarakat bahwa seorang difabel mampu tampil ber "stand up comedy". Selang beberapa bulan, Dani kembali tampil di Kompas TV bersama tujuh rekan komunitasnya, Wawan Saktiawan, Ryan Cimenk, Rahadyan Kukuh, Indra Cahya, Firman Singa, Widi Ciwid, dan Ulwan Fakhri dalam Liga Komunitas Stand Up (LKS) (Kompas TV) mewakili komunitas Stand Up Indo Malang. Mengingat satu tim komunitas beranggotakan 4 orang, Dani menjadi anggota tim SUI Malang 1 bersama Wawan, Ryan, dan Widi. Sayang langkah mereka hanya mampu sampai 8 besar setelah disingkirkan oleh tim Stand Up Indo Bintaro, Tangerang, Serpong (BTS). Lepas kompetisi LKS, Dani kembali mengikuti audisi SUCI. Kali ini audisi SUCI 5 yang ia ikuti bersama rekan-rekannya di Surabaya membuatnya berhasil lolos.

Tidak hanya sampai di situ, Dani terus melaju hingga menjadi salah satu 16 finalis SUCI 5. Selama kompetisi, Dani sehari-hari ditemani asistennya yang bernama Zainul, yang merupakan sahabat baiknya sejak kecil untuk membantu aktivitasnya, khususnya saat kompetisi "stand up comedy" termasuk SUCI 5. Dani konsisten membawakan materi komedi mengenai keresahan akan keadaan dirinya sebagai seorang penderita difabel. Bahwa penderita difabel tidak selamanya ditertawakan hanya karena kekurangan mereka, tetapi melalui kelebihan yang mereka miliki, salah satunya dengan menghibur penonton dengan "stand up comedy". Hal yang selalu disiratkan oleh Dani setiap kali tampil. Selain itu Dani juga menjadi kontestan favorit juri, salah satunya Feni Rose. Dani berhasil mencapai 4 besar berkat konsistensi materi yang ia bawakan sebelum akhirnya tereliminasi. Perjuangan Dani ini diharapkan mampu memotivasi penderita difabel di Indonesia untuk berani menampilkan bakat yang mereka miliki, khususnya di bidang "stand up comedy".




</doc>
<doc id="1799609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799609" title="Leen van Steensel">
Leen van Steensel

Leendert ("Leen") van Steensel (, ) adalah mantan pemain sepak bola Belanda. Ia bermain sebagai bek tengah. Mantan klub nya mencakup FC Utrecht, FC Carl Zeiss Jena, SBV Excelsior dan VV Capelle.



</doc>
<doc id="1799629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799629" title="Piala Takht Jamshid">
Piala Takht Jamshid

Piala Takht Jamshid () merupakan sebuah kompetisi nasional liga sepak bola di Iran yang berlangsung dari 1973 hingga 1978.

Di Iran pada awal 70-an, sepak bola telah menjadi olahraga yang sangat populer dan beberapa liga lokal ada di berbagai kota. Akhirnya federasi sepak bola Iran pada waktu itu memutuskan bahwa liga nasional dengan format yang sama dengan yang diikuti klub-klub Eropa itu perlu. Hal ini menyebabkan penciptaan Piala Takht Jamshid. Nama Jamshid merupakan hal penting dari sejarah Iran kuno, dan liga dinamakan demikian untuk menekankan kebesaran Persia kuno.

Pada tahun 1973 liga resmi dimulai. Liga menggunakan format sistem kompetisi penuh home dan away, dengan klub yang memiliki poin paling banyak yang dinyatakan sebagai juara. Sebagian besar klub yang terlibat di liga terhubung ke sebuah organisasi pemerintah, namun beberapa klub milik pribadi seperti Persepolis F.C. Selain itu klub dari seluruh wilayah Iran berpartisipasi di liga. Persepolis F.C. menjadi juara musim perdana liga. Liga menjadi sangat populer bagi penggemar dan terus berfungsi hingga Revolusi Iran menyebabkan liga terhenti ketika setengah musim berjalan.

Setelah revolusi, dikarenakan Perang Iran-Irak, liga nasional tidak berlangsung, sampai beberapa waktu kemudian dibentuk dengan nama yang berbeda. Piala Takht Jamshid, meskipun berumur pendek, dapat dianggap sebagai liga sepak bola nasional pertama di Iran dan sangat berpengaruh dalam meningkatkan sepak bola Iran.

 
‡ Shahbaz F.C. adalah pemimpin liga ketika pada musim gugur 1978 musim liga dihentikan (dibatalkan).



</doc>
<doc id="1799662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799662" title="Sven Nykvist">
Sven Nykvist

Sven Vilhem Nykvist (3 Desember 1922 – 20 September 2006) adalah seorang sinematografer Swedia. Ia bekerja pada lebih dari 120 film, tetapi secara khusus dikenal karena karyanya dengan sutradara Ingmar Bergman. Ia memenangkan Academy Awards untuk karyanya pada dua film Bergman, "Cries and Whispers" ("Viskningar och rop") pada 1973 dan "Fanny and Alexander" ("Fanny och Alexander") pada 1983, dan Penghargaan Independent Spirit untuk Sinematografi Terbaik untuk "The Unbearable Lightness of Being".

Karyanya umumnya dikenal karena kealamiannya dan kesederhanaannya. Ia sianggap oleh beberapa orang sebagai salah satu sinematografer terbesar sepanjang masa. Pada 2003, Nykvist diangkat sebagai salah satu dari sepuluh sinematografer paling berpengaruh dalam sejarah dalam sebuah survei yang diadakan oleh International Cinematographers Guild.

Nykvist lahir di Moheda, Kronobergs län, Swedia. Orangtuanya adalah misionaris Lutheran yang menjelani kebanyakan masa hidupnya di Kongo Belgia, sehingga Nykvist dibesarkan oleh para kerabatnya di Swedia dan orantuanya rutin mengunjunginya. Ayahnya merupakan seorang fotografer amatir kehidupan liar Afrika, yang aktivitasnya membuat Nykvist memahami seni rupa visual.
Setelah bekerja dengan sutradara Swedia lainnya, termasuk Alf Sjöberg pada "The Judge" (1960) dan Mai Zetterling pada "Loving Couples" (1964), ia kemudian bekerja di Amerika Serikat dan tempat lainnya, pada: "The Last Run" (1971) karya Richard Fleischer; "Black Moon" (1975) dan "Pretty Baby" (1978) karya Louis Malle; "The Tenant" (1976) karya Roman Polanski; "Hurricane" (1979) karya Jan Troell; versi Bob Rafelson dari "The Postman Always Rings Twice" (1981); "Agnes of God" (1985); "Another Woman" (1988) dan "Crimes and Misdemeanors" (1989) karya Woody Allen; "Chaplin" (1992) karya Richard Attenborough; "Sleepless in Seattle" (1993) karya Nora Ephron; dan "What's Eating Gilbert Grape" (1993) karya Lasse Hallström.




</doc>
<doc id="1799663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799663" title="Paramitha Soemantri">
Paramitha Soemantri

Paramitha Soemantri adalah Newspresenter dan juga reporter dari tvOne yang biasa muncul di program berita Kabar Terkini, Kabar Siang, Kabar Petang, Kabar Malam dan Kabar Haji
Merupakan anak ketiga dari empat bersaudara dan satu-satunya anak perempuan dalam keluarga.

Semenjak kecil, Dara manis ini selalu berpindah-pindah, karena mengikuti Ayahnya berdinas. Selama 10 tahun pertama dia tinggal di Jakarta, kemudian sempat pula tinggal 4 tahun di Sukabumi, menghabiskan masa SMP hingga kuliah di Bandung, hingga kini bekerja kembali ke Jakarta.

Sebenarnya, menjadi seorang newspresenter bukanlah cita-cita awal dari Mitha, yang sejatinya berniat menjadi bekerja di Bank atau menjadi Akuntan. Namun, semuanya kandas setelah Mitha diterima di Jurusan Sastra Prancis.
Mitha dikenal pantang menyerah jika sudah menyangkut tugasnya sebagai seorang reporter. Ia menikmati pekerjaannya saat ini. Lulusan Sastra Prancis Universitas Padjadjaran itu memang sudah bertekad bulat berkarier di dunia pertelevisian, walaupun sebelumnya sempat mencoba menjadi guru Bahasa Inggris di Saung Angklung Udjo Bandung.

Mitha, yang pernah meraih predikat Mojang Jawa Barat 2006 itu, memulai kariernya sebagai penyiar radio Paramuda Bandung, kemudian menjadi news presenter STV Bandung, sebelum akhirnya bergabung dengan LatiVi pada Agustus 2007.

TvOne


</doc>
<doc id="1799667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799667" title="Ike Suharjo">
Ike Suharjo

Ike Suharjo adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi TvOne. Ia lahir pada tanggal 30 Juli.
Gadis keturunan Palembang-Jawa ini, memulai karier anchor di tvOne. Sebelumnya ia adalah alumnus Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta. Meski Bercita-cita menjadi seorang Diplomat di luar negeri ketika ia menyelesaikan S1 pada program Hubungan Internasional ia justru bekerja di bidang pertelevisian. Melihat situasi konflik yang sering terjadi di Indonesia, membuat ia melanjutkan pendidikan Magister pada program "Masters Program In Peace and Conflic Resolution" di Universitas yang sama.

TvOne web


</doc>
<doc id="1799673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799673" title="Dewi Budianti">
Dewi Budianti

Dewi Budianti adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi TvOne. ia juga pernah menggeluti dunia model dan akting. Ia diterima sebagai penyiar radio Yasika FM Yogya pada 2002. Ketika itu, gadis berdarah Jawa-Sunda ini, masih duduk di kelas III SMA di Yogya. Untuk mewujudkan cita-citanya sebagai jurnalis, gadis kelahiran 29 September ini memilih jurusan Komunikasi di Fakultas Ilmu Sosial & Politik UMY.

Ketika mahasiswa, aktivitas Dewi bukannya surut, tetapi justru bertambah. Apalagi ketika ia berhasil lolos tes presenter yang diselengarakan JogjaTV. Pintu menuju kursi presenter pun terbuka. Disinilah awal karier Dewi sebagai presenter. Selain membawakan berita, ia dipercaya pula mengasuh acara remaja Zodiak, dan acara musik Kidung Memory. ia lulus dari Universitas Muhammadiyah Yogyakarta pada tahun 2007.

Di sela-sela aktivitasnya sebagai seorang presenter, anak ketiga dari empat bersaudara ini juga menekuni dunia model. Aksi Dewi di depan kamera sebagai model diketahui di sejumlah majalah ibu kota. Dewi juga sempat berakting lewat layar kaca sebagai pemain film (FTV).

Ia sempat menjadi pembawa acara di TVRI, sebelum akhirnya bergabung dengan tvOne pada September 2008.
TvOneNews


</doc>
<doc id="1799676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799676" title="Casino Royale (disambiguasi)">
Casino Royale (disambiguasi)

Casino Royale dapa merujuk kepada beberapa artikel di bawah ini:


</doc>
<doc id="1799677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799677" title="The Wedding &amp; Bebek Betutu">
The Wedding &amp; Bebek Betutu

The Wedding & Bebek Betutu adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi Awan Sinema Kreasi (ASIK Production) dan disutradarai oleh Hilman Mutasi, berdasarkan skenario asli yang ditulis oleh Tantri Arinta dan S. Tomo.

Para pemeran dalam film ini utamanya terdiri atas aktor dan komedian yang sebelumnya sudah dikenal luas khususnya melalui program televisi "variety show" Extravaganza, termasuk Tora Sudiro, Ronal Surapradja, Tike Priatnakusumah, Indra Birowo, Aming, Virnie Ismail, Rony Dozer, Sogi Indra Dhuaja, Mieke Amalia, Omesh, TJ, Ence Bagus, dan Edric Tjandra. Hal yang menarik adalah bahwa "The Wedding & Bebek Betutu" merupakan proyek pertama di mana hampir semua anggota tetap Extravaganza akan kembali tampil bersama-sama sejak program tersebut berakhir pada tahun 2009.

Rencana pembuatan film ini secara resmi diumumkan dalam acara syukuran yang bertempat di sebuah restoran di Jakarta Selatan pada tanggal 18 Februari 2015. Proses syutingnya sendiri dimulai pada tanggal 23 Februari 2015 dengan mengambil lokasi di Bandung, Jawa Barat, dan sekitarnya; dan berakhir pada tanggal 18 Maret 2015.

"The Wedding & Bebek Betutu" dijadwalkan akan dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 8 Oktober 2015.

Sekelompok pekerja di sebuah hotel yang menamai diri mereka sebagai "The Crew" berupaya keras untuk menyelamatkan acara pernikahan putri tunggal dari pemilik hotel mereka, yang terancam gagal karena ada yang mencoba melakukan pemerasan, serta adanya permintaan yang tidak dapat ditolak untuk menyajikan hidangan bebek betutu dengan resep yang spesial. Semuanya harus mereka tanggulangi hanya dalam waktu 24 jam saja.





















Film ini juga menampilkan sejumlah cameo dari sejumlah "public figure" kota Bandung, terutama Wali kota Bandung Ridwan Kamil yang berperan sebagai dirinya sendiri. Cameo lainnya termasuk dari komedian Joe Project P, komedian dan presenter Muhammad Farhan, aktivis sosial budaya Budi Dalton, musisi rock Stevie Item, serta aktor sekaligus mantan artis cilik Eza Yayang.

Pengambilan gambar dimulai pada tanggal 23 Februari 2015 di GH Universal, sebuah hotel bintang lima dengan 105 kamar yang berlokasi di Bandung utara. Hotel berarsitektur gaya renaisans ala Italia ini juga menjadi setting tempat yang utama dari cerita filmnya. Selain itu, pengambilan gambar juga dilakukan di sejumlah tempat di pusat kota Bandung, serta beberapa lokasi terkenal di sekitar kota termasuk di Situ Patenggang, Ciwidey, Kabupaten Bandung. Seluruh proses pengambilan gambar diselesaikan pada tanggal 18 Maret 2015.

"The Wedding & Bebek Betutu" rencananya akan dirilis pada tanggal 8 Oktober 2015 di bioskop-bioskop di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="1799688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799688" title="Jamal Abdillah">
Jamal Abdillah

Jamal Abdillah () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Setelah terpilih dalam Pemilu 2009, dia dipercaya menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Bengkalis pada usia 26 tahun dan 2 bulan. menjadi Ketua DPRD Kabupaten/Kota termuda di Indonesia.

Jamal terlahir dari keluarga Miskin. Ia adalah anak ke 3 dari 5 bersaudara. Ayah nya H. Abu Zakir adalah seorang pedagang Es Buah keliling, dan ibunya Hj. Yustina bekerja sebagai buruh cuci sejak jamal kecil hingga di lantik sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis pada tahun 2009. Masa kecil Jamal di habiskan di kota kelahiran nya tepatnya di Kelurahan Damon, Kecamatan Bengkalis Kabupaten Bengkalis hingga menamatkan jenjang pendidikan SLTP pada tahun 2000.
Awal tahun 2000 ia merantau ke Pekanbaru untuk melanjutkan pendidikan nya. Mendaftar dan lulus di Madrasah Aliyah Negeri 2 Model Pekanbaru juga di Sekolah Menengah Farmasi Pekanbaru. Ia Memilih Sekolah Menengah Farmasi Ikasari Pekanbaru. Selama belajar di Sekolah Menengah Farmasi Ikasari Pekanbaru ia Tinggal dan mengabdi sebagai Gharimin Masjid Akramunnas milik Universitas Riau Gobah, Pekanbaru,juga Bekerja sambilan sebagai pencuci piring di sebuah Rumah makan Padang di kawasan itu. selesai pendidikan di Sekolah Menengah Farmasi Pekanbaru, Ia sempat bekerja sebagai Asisten apoteker di Perusahaan farmasi PT. Kumala Melur, Asisten apoteker Apotek "Riau", Asisten apoteker Apotek "Mandiri", hingga pulang ke kampung halaman nya Bengkalis pada akhir 2004.

Memulai jenjang pendidikan Dasar di SDN 056 Desa Kelapapati, Bengkalis, Bengkalis pada Tahun 1990-1996, Melanjutkan ke MTsN Desa Wonosari, Bengkalis, Bengkalis pada 1997-2000, Disini Ia mulai akrab dengan gerakan Pramuka, hingga mewakili Indonesia ke kancah Internasional, Di Tahun 2000-2003 tercatat sebagai Siswa di Sekolah Menengah Farmasi Pekanbaru, atau Sekolah Asisten Apoteker Ikasari Pekanbaru, Riau, Palang Merah Remaja menjadi wadah bermain dan belajar bagi dirinya untuk memimpin dan memupuk Jiwa sosial. sempat vakum belajar karna harus bekerja pada tahun 2006-2008 Jamal Abdillah JA menimba ilmu di STAIN Al-Kautsar Bengkalis, desa Wonosari, Bengkalis, Bengkalis dan tercatat sebagai ketua LDK selama satu periode. Setelah menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis ia di undang oleh Lembaga Ketahanan Nasional untuk mengikuti pendidikan pimpinan tingkat nasional, pengkajian strategik ketahanan nasional dan pemantapan nilai-nilai kebangsaan,Lemhanas angkatan XIV tahun 2012.




</doc>
<doc id="1799690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799690" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis (disingkat DPRD Bengkalis) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Bengkalis. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Bengkalis menempatkan 45 orang wakilnya yang tersebar ke dalam beberapa fraksi. Perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Amanat Nasional, sejumlah 9 suara.




<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1799704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799704" title="Jorge Drexler">
Jorge Drexler

Jorge Drexler (lahir dengan nama Jorge Abner Drexler Prada; 21 September 1964) adalah seorang musisi dan aktor Uruguay. Ia adalah seorang dokter spesialis dalam bidang otolaringologi.

Pada 2004, Drexler memenangkan sambutan yang luas setelah menjadi orang Uruguay pertama yang pernah memenangkan sebuah Academy Award. Ia menang karena mengkomposisikan lagu "Al Otro Lado del Río" dari "The Motorcycle Diaries".

Drexler lahir di Montevideo. Pada 1939, ayahnya yang merupakan seorang Yahudi Jerman pergi ke Uruguay dengan keluarganya pada usia empat tahun untuk melarikan diri dari Holocaust. Keluarganya juga melarikan diri ke Bolivia dan tinggal disana. Pada waktu itu, Bolivia merupakan satu-satunya negara Amerika Selatan yang secara terbuka menerima imigran Yahudi. Dan lebih dari enam dekade kemudian karena kesenangannya dengan Bolivia, ia membuat sebuah lagu yang masuk dalam "Bailar en la Cueva". Ibunya adalah seorang penganut Kristen campuran Spanyol, Prancis dan Portugis. Drexler dibesarkan sebagai seorang orang Yahudi,

Seperti halnya keluarganya, ia mempelajari pengobatan dan menjadi seorang otolaringolog—spesialis telinga, hidung dan tenggorokan. Drexler mulai bermain piano pada usia lima tahun, sebelum masuk kelas gitar dan komposisi. Meskipun ia tertarik terhadap musik, ia menjadi seorang dokter seperti kedua orangtuanya. Ia masuk sekolah pengobatan di Montevideo. Pada waktu ia di sekolah pengobatan, Drexler mengambil liburan untuk hitchhike ke Brasil. Ia juga mempelajari musik dan merekam dua album, yang hanya dirilis di Uruguay.

Pada 1995, ia diundang ke Madrid oleh penulis lagu Spanyol terkenal Joaquín Sabina, yang mengenalkannya dengan penyanyi Spanyol terkenal lainnya. Drexler pergi ke Spanyol untuk merekam album "Vaivén" pada 1996 dengan para musisi Spanyol. "Vaivén" meliputi beberapa lagu lama dari perilisan campuran sebelumnya dengan komposisi baru. Ia pidah ke Spanyol dan merekam empat album lainnya: "Llueve" (1997), "Frontera" (1999), "Sea" (2001) dan "Eco" (2004). Pada 2001, Drexler bekerja sama menulis dua kali untuk penyanyi Spanyol Rosario Flores ("Agua y Sal" dan "Rosa y Miel") untuk album-nya "Muchas Flores".

Lagu Drexler "Al Otro Lado del Río" ditampilkan dalam sebuah film yang mendapatkan sambutan di dunia internasional yang berjudul "The Motorcycle Diaries". Meskipun Drexler sendiri menyanyikan lagu tersebut pada soundtrack tersebut, ia tidak menampilkan lagu tersebut di Academy Awards 2005, sejak "ia tidak terkenal lagi," menurut surat kabar Spanyol "El País"; aktor Spanyol Antonio Banderas dan musisi Meksiko-Amerika Carlos Santana yang menyanyikan lagu tersebut disana. Setelah kemenangan tersebut, Drexler mengutip kembali dua versi dari lagu tersebut di podium. Drexler menjadi orang Uruguay pertama yang memenangkan sebuah Academy Award, dan peristiwa tersebut juga merupakan peristiwa pertama bagi negara tersebut.

Setelah itu, ia merilis "12 Segundos de Oscuridad" (2006); album tersebut berisi sepuluh lagu asli dan dua lagu cover: "High and Dry" dari grup musik Inggris Radiohead dan "Disneylandia" dari Titãs asal Brasil. Meskipun ia menjalani sebagian besar hidupnya di Spanyol, albumnya sebagian besar direkam di Uruguay dengan musisi Uruguay. Juan Campodónico dan Carlos Casacuberta, mantan anggota grup musik rock El Peyote Asesino, telah memproduksi album-album Drexler dari "Frontera" sampai "12 Segundos De Oscuridad". Pada 2008, ia merilis sebuah album double live, yang direkam di konser-konser diverse di Spanyol: "Cara B" (2008), yang utamanya berisi lagu-lagu yang sebelumnya belum dirilis. Pada 2009, Drexler bekerja dengan penampil Kolombia Shakira pada versi bahasa Spanyol dari singel-nya "She Wolf", "Did it Again" dan "Waka Waka (This Time for Africa)", dan merekam "Amar la Trama" (2010) di Madrid, Spanyol selama empat hari dengan para musisi yang bermain secara langsung di studio. Drexler menganggap album tersebut sangat bermain, tanpa "melankolis dan anguish" dari "12 Segundos".

Musiknya adalah sebuah kombinasi dari musik tradisional Uruguay (candombe, murga, milonga, tango), bossa nova, pop, jazz dan musik elektronik, yang dihasilkan dalam komposisi yang sangat pribadi dengan aransemen asli. Kata-katanya juga memainkan sebuah peran berpengaruh dalam lagu-lagunya. Selain percintaan, refleksi tentang identitas, ras dan agama adalah hal konstan dalam karyanya.

Ia menikah dengan penyanyi-penulis lagu Ana Laan sampai 2005. Pacarnya adalah aktris/penyanyi Spanyol Leonor Watling. Ia memberikannya seorang putra yang bernama Luca pada Januari 2009. Watling menyanyi dalam grup musik Marlango.

Selain Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik, Drexler dinominasikan empat kali di Penghargaan Grammy, untuk album "Eco" (2004), "12 Segundos de Oscuridad" (2006), "Cara B" (2008), dan "Bailar en la Cueva" (2014); dan meraih dua Penghargaan Latin Grammy, untuk Album Penyanyi-Penulis Lagu Terbaik dan Rekaman Tahun Ini pada 2014. Karena karyanya dalam menulis versi bahasa Spanyol dari singel karya penyanyi-penulis lagu Kolombia Shakira, ia meraih lima Penghargaan Latin ASCAP. Drexler juga meraih sebuah Penghargaan Goya pada 2010 dengan lagu "Que El Soneto Nos Tome Por Sorpresa", yang ditulis untuk film Spanyol "Lope"; pada tahun yang sama, ia dianugerahi gelar Komandan Ordo Isabella orang Katolik untuk jasa-jasa musikal-nya. Secara keseluruhan, Drexler telah meraih 13 penghargaan dari 45 nominasi.




</doc>
<doc id="1799715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799715" title="Wafer">
Wafer

Dalam gastronomi, wafer adalah biskuit yang renyah, biasanya manis, tipis, datar, dan kering, sering digunakan untuk menghias es krim. Wafer juga dapat diolah menjadi kue kering ("cookie") dengan lapisan krim. Wafer seringkali memiliki pola permukaan seperti wafel tetapi juga dapat bermotif lambang produsen makanan atau mungkin tanpa pola. Banyak cokelat batangan, seperti Kit Kat dan Coffee Crisp, memiliki kandungan wafer.


</doc>
<doc id="1799732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799732" title="Piala Takht Jamshid 1976–1977">
Piala Takht Jamshid 1976–1977


</doc>
<doc id="1799733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799733" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Meranti">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Meranti

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Meranti (disingkat DPRD Kabupaten Kepulauan Meranti) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Kepulauan Meranti, Provinsi Riau. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Kepulauan Meranti menempatkan 30 orang anggotanya yang tersebar ke dalam tujuh fraksi, terdiri dari empat fraksi utuh dan tiga fraksi gabungan.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1799744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799744" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Dumai">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Dumai

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Dumai (disingkat DPRD Kota Dumai) adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Dumai, Provinsi Riau. Pada Pemilu 2014, semua partai peserta Pemilu memiliki jatah kursi di DPRD Kota Dumai, dengan jumlah total 30 orang wakil yang tersebar ke dalam beberapa fraksi.


<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="1799750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799750" title="Ryo Nishikido">
Ryo Nishikido

Ryo Nishikido lahir di Hyogo pada tanggal 3 November 1984 dan dibesarkan di Osaka. Ia masuk dalam agensi Johnny & Associates pada tahun 1997 sebagai Johnny's Jr. Ryo memulai debutnya pada tahun 2003 sebagai anggota dari boyband NEWS bersama dengan Tomohisa Yamashita, Yuya Tegoshi, Shigeaki Kato, Hiroki Uchi, Hironori Kusano, Takahiro Moriuchi, Takahisa Masuda, dan Keiichiro Koyama, 1 tahun setelahnya Ryo debut sebagai Kanjani∞ bersama dengan Yū Yokoyama, Tadayoshi Okura, Hiroki Uchi, Shingo Murakami, Ryuhei Maruyama, Subaru Shibutani, dan Shota Yasuda. Dari tahun 2004 hingga 2011, Nishikido aktif dalam NEWS maupun Kanjani∞ dengan merilis 9 album studio dan pergi ke konser nasional bersama dengan kedua band tersebut. Pada tanggal 7 Oktober 2011, Johnny & Associates mengumumkan bahwa Ryo akan meninggalkan NEWS karena jadwal yang terlalu padat membuatnya susah untuk menjadi member aktif 2 band sekaligus.

Pada Maret 2009 sekitar pukul 3:45 sore pada hari Minggu, Ryo mengemudi di jalan tol Shuto 3 sekitar Roppongi. Jalan di depannya sesak dan ia menabrak bagian belakang sebuah mobil. Karena tabrakan itu, mobil tersebut juga menabrak mobil di depannya. Ryo tidak terluka, tetapi pengendara mobil yang ia tabrak, seorang wanita berumur 60 tahunan mengalami cedera leher. Semua 3 mobil juga mengalami kerusakan pada bagian bumper mereka. Menurut polisi, Ryo bersalah karena tidak memperhatikan jalan saat menyetir. Agensinya berkata bahwa ia ceroboh dalam memperhatikan jalan dan tidak dapat mengerem tepat waktu.



</doc>
<doc id="1799752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799752" title="Aji Putri Karang Melenu">
Aji Putri Karang Melenu

Aji Putri Karang Melenu merupakan istri pertama atau permaisuri dari Maharaja Kutai Aji Batara Agung Dewa Sakti dan juga ibu dari raja Kerajaan Kutai yang kedua, yaitu Aji Batara Agung Paduka Nira. Dalam kisah mitologi, Aji Putri Karang Melenu merupakan putri dari petinggi di Kampung Melanti Hulu Dusun yang bernama Babu Jaruma.

Dikisahkan sepasang suami istri dari Petinggi di Kampung Melanti Hulu Dusun tersebut selalu memohon kepada Dewata agar dikaruniai seorang anak sebagai penerus keturunannya. Pada saat itu, persediaan kayu bakar petinggi menipis akibat cuaca buruk sehingga petinggu tersebut terpaksa mengambil salah satu kasau atap rumahnya. Ketika kayu tersebut dibelah, terlihat seekor ulat kecil yang sedang melingkar d dalam belahan kayu kasau yang kemudian dipelihara dengan baik oleh petinggi tersebut. Seekor ulat kecil itulah yang merupakan wujud awal dari san

Ulat kecil tadi dipelihara dengan baik oleh keluarga Petinggi Hulu Dusun. Babu Jaruma sangat rajin merawat dan memberikan makanan berupa daun-daun segar kepada ulat itu. Hari berganti hari, bulan berganti bulan, ulat itu membesar dengan cepat dan ternyata ia adalah seekor naga. Suatu malam, Petinggi Hulu Dusun bermimpi bertemu seorang putri yang cantik jelita yang merupakan penjelmaan dari naga tersebut. Sang putri meminta kepada petinggi tersebut untuk membuatkan sebuah tangga agar sang putri yang sudah berwujud naga tersebut dapat meluncur ke bawah rumah, karna pada saat itu, rumah-rumah di kampung tersebut berbentuk seperti rumah panggung.

Pagi harinya, Petinggi Hulu Dusun menceritakan mimpinya kepada sang istri. Mereka berdua lalu membuatkan sebuah tangga yang terbuat dari bambu. Ketika naga itu bergerak hendak turun, ia memberitahu agar petinggi dan istrinya agar mengikutinya ke mana pun sang naga merayap bahkan jika sang naga tersebut merayap sampai ke sungai. Ia juga meminta agar dia sambil ditaburi dengan beras kuning serta membakar wijen hitam. Dan jika sang naga merayap sampai ke sungai dan telah masuk kedalam air, petinggi dan istrinya disuruh untuk mengiringi buih yang muncul di permukaan sungai. Sang naga memberitahukan semua keinginannya dengan suaranya persis seperti suara putri yang didengar dalam mimpi Petinggi semalam.

Sang naga pun merayap menuruni tangga itu sampai ke tanah dan selanjutnya menuju ke sungai dengan diiringi oleh Petinggi dan isterinya. Setelah sampai di sungai, berenanglah sang naga berturut-turut 7 kali ke hulu dan 7 kali ke hilir dan kemudian berenang ke Tepian Batu. Di Tepian Batu, sang naga berenang ke kiri 3 kali dan ke kanan 3 kali dan akhirnya ia menyelam.

Di saat sang naga menyelam, timbullah angin topan yang dahsyat, air bergelombang, hujan, guntur dan petir bersahut-sahutan. Perahu yang ditumpangi petinggi pun didayung ke tepian. Kemudian seketika keadaan menjadi tenang kembali, matahari muncul kembali dengan disertai hujan rintik-rintik. Petinggi dan isterinya menjadi heran. Mereka mengamati permukaan Sungai Mahakam, mencari-cari dimana sang naga berada.

Tiba-tiba mereka melihat permukaan Sungai Mahakam dipenuhi dengan buih. Pelangi menumpukkan warna-warninya ke tempat buih yang meninggi di permukaan air tersebut. Babu Jaruma melihat seperti ada kumala yang bercahaya berkilau-kilauan. Mereka pun mendekati gelembung buih yang bercahaya tadi, dan alangkah terkejutnya mereka ketika melihat di gelembung buih itu terdapat seorang bayi perempuan sedang terbaring di dalam sebuah gong. Gong itu kemudian meninggi dan tampaklah naga yang menghilang tadi sedang menjunjung gong tersebut. Semakin gong dan naga tadi meninggi naik ke atas permukaan air, nampaklah oleh mereka binatang aneh sedang menjunjung sang naga dan gong tersebut. Petinggi dan istrinya ketakutan melihat kemunculan binatang aneh yang tak lain adalah Lembuswana, dengan segera petinggi mendayung perahunya ke tepian batu.

Tak lama kemudian, perlahan-lahan Lembuswana dan sang naga tenggelam ke dalam sungai, hingga akhirnya yang tertinggal hanyalah gong yang berisi bayi dari khayangan itu. Gong dan bayi itu segera diambil oleh [[Babu Jaruma] dan dibawanya pulang. Petinggi dan istrinya sangat bahagia mendapat karunia berupa seorang bayi perempuan yang sangat cantik. Bayi itu lalu dipelihara mereka, dan sesuai dengan mimpi yang ditujukan kepada mereka maka bayi itu diberi nama Puteri Karang Melenu. Bayi perempuan inilah kelak akan menjadi istri raja Kutai Kartanegara yang pertama, Aji Batara Agung Dewa Sakti.

Demikianlah mitologi Kutai mengenai asal mula Naga Erau yang menghantarkan [[Putri Junjung Buih]] atau Putri Karang Melenu, ibu suri dari raja-raja Kutai Kartanegara.***

[[Kategori:Bangsawan Kutai]]

</doc>
<doc id="1799757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799757" title="Piala Takht Jamshid 1975–1976">
Piala Takht Jamshid 1975–1976


</doc>
<doc id="1799758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799758" title="Lydia Nanda">
Lydia Nanda

Lydia Nanda adalah seorang pembawa acara berita Indonesia di stasiun televisi TvOne. Dia dikenal sebagai presenter program Kabar Malam dan Kabar Arena setiap Senin hingga Jum'at. Selain kedua program tersebut ia juga mengisi program Kabar Terkini. Saat ini, ia juga mengisi program Kabar Haji di stasiun televisi yang sama. Lydia juga sempat berkiprah di dunia modeling. Perempuan yang saat ini berhijab ini juga menjadi reporter SEA Games 2013.


</doc>
<doc id="1799778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799778" title="Djaali">
Djaali

Prof. Dr. H. Djaali () adalah guru besar bidang penelitian pendidikan matematika Universitas Negeri Jakarta. Ia menjabat rektor Universitas Negeri Jakarta periode 2014–2018 dan Ketua I pengurus pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) masa bakti 2014-2019. Selain itu sejak 2014 sampai sekarang menjabat Ketua Asosiasi Lembaga Pendidikan Tinggi Kependidikan Negeri se-Indonesia (ALPTKNI). Djaali dicopot dari jabatannya sebagai Rektor UNJ pada 25 September 2017 akibat adanya dugaan pelanggaran dalam pelaksanaan perkuliahan pascasarjana UNJ.

Djaali mengawali pendidikan di Sekolah Dasar Negeri Lasalimu, Buton (1968) kemudian melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Bau-Bau Buton (1971) dan Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Bau-Bau Buton (1974). Selepas lulus SMA ia kuliah di IKIP Ujung Pandang atau saat ini Universitas Negeri Makassar dan berhasil meraih sarjana muda matematika tahun 1977. Gelar sarjana pendidikan ia peroleh pada pendidikan matematika di IKIP Ujung Pandang tahun 1980. Gelar doktor diperoleh pada program penelitian dan evaluasi pendidikan di IKIP Jakarta pada tahun 1984. Adapun jabatan guru besarnya ia raih pada tahun 1999.
Selain mengenyam pendidikan formal, Djaali lulus pada Kursus Singkat Angkatan (KSA) XII Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas) RI pada tahun 2004.

Jabatan yang pernah disandangnya yaitu sekretaris Program Studi Teknologi Pendidikan (TP), Program Pascasarjana Universitas Negeri Jakarta (PPs UNJ) tahun 1997 sampai 2000. Selanjutnya mendapat kepercayaan menjadi Ketua Program Studi Penelitian dan Evaluasi Pendidikan (PEP), Program Pascasarjana Universitas Negeri Jakarta (PPs UNJ) mulai tahun 2001 sampai tahun 2009. Selain itu pada tahun 2005 sampai 2006 menjabat sekretaris Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP). Jabatan terakhir sebelum dikukuhkan menjadi rektor periode 2014-2018 ia merupakan Direktur Program Pascasarjana, Universitas Negeri Jakarta (UNJ) periode 2009 sampai dengan 2014.

Mengawali karier sebagai dosen tetap IKIP Ujung Pandang atau saat ini dikenal dengan Universitas Negeri Makassar sejak tahun 1979 sampai tahun 1996. Mulai tahun 1997 mutasi menjadi dosen tetap Program S1, S2 dan S3 di Universitas Negeri Jakarta. Sejak tahun 1999 menjadi dosen pada Program Pascasarjana di sejumlah perguruan tinggi seperti Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), UHAMKA, Universitas Pakuan, Universitas Islam Jakarta, Universitas Jayabaya. Pada tahun 2002 ia juga turut mengajar dan menjadi anggota senat pada Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian, program Pascasarjana STIA-LAN, Program Pascasarjana UNM Makasar (2001–2003), Program Pascasarjana Unsri, Palembang dan menjadi dosen tamu serta Penguji luar biasa pada Program Doktor (S3) UUM Malaysia.

Beragam penghargaan berhasil Djaali peroleh. Diantaranya penghargaan sebagai mahasiswa teladan dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia saat kuliah di IKIP Ujung Pandang atau Universitas Negeri Makassar tahun 1977. Begitu pula saat menjadi dosen di almamaternya kembali mendapat penghargaan menjadi dosen teladan I tingkat nasional dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tahun 1985. Selanjutnya memperoleh tanda kehormatan “Satyalancana Karya Satya 20 Tahun” pada tahun 2000 dan “Satyalancana Karya Satya 30 Tahun” tahun 2010 dari Presiden Republik Indonesia. Adapun pada tahun 2004 meraih penghargaan sebagai Dosen PTIK dan Konsultan pengembangan pendidikan Kepolisian Republik Indonesia (Polri) oleh Kepala Kepolisian Republik Indonesia, 2004;










</doc>
<doc id="1799801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799801" title="Trilogi">
Trilogi

Trilogi adalah kesatuan gagasan atau pokok pikiran yang dituangkan dalam tiga bagian yang saling terhubung. Dalam ranah kesusastraan, istilah ini memiliki arti seri karya yg terdiri atas tiga satuan yg saling berhubungan dan mengembangkan satu tema. Trilogi juga dapat diterapkan dalam industri film, hiburan televisi, manajemen organisasi, tata kelola pemerintahan, dan kepentingan lain.

Istilah trilogi kebanyak muncul ketika seri pertama dari suatu karya sastra memiliki sambungan, dan sastrawan ingin melanjutkan ke seri berikutnya, dengan tetap menjaga tema melalui karakter-karakter yang dimunculkan sebelumnya. "His Dark Materials" karya Philip Pullman, yang terdiri dari "The Golden Compass", "The Subtle Knife", dan "The Amber Spyglass" adalah contoh trilogi karya sastra. Noveli Amerika Serikat, Veronica Roth, juga pernah menerbitkan trilogi "Divergent" dengan judul "Divergent" (2011), "Insurgent" (2012), dan "Allegiant" (2013). Sastrawan Indonesia, Ahmad Tohari pun pernah menulis trilogi untuk judul-judul novel "Ronggeng Dukuh Paruk" (1982), "Lintang Kemukus Dini Hari" (1985), dan "Jentera Bianglala" (1986) yang meraih hadiah Yayasan Buku Utama tahun 1986.

Istilah Trilogi Pembangunan muncul ketika Soeharto menjadi presiden ke-2 Republik Indonesia. Berbeda dengan trilogi dalam karya sastra, trilogi pembangunan tidak terpancang kepada kemunculan gagasan secara berurutan, melainkan penuangan tiga pokok pikiran secara langsung dalam bentuk wacana pembangunan nasional yang dicanangkan oleh pemerintahan Orde Baru sebagai landasan dalam menentukan kebijakan politik, ekonomi, dan sosial dalam melaksanakan pembangunan negara. Trilogi tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="1799802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799802" title="C. Rajagopalachari">
C. Rajagopalachari

Chakravarti Rajagopalachari (), secara tidak resmi dipanggil Rajaji atau C.R., adalah pengacara, aktivis kemerdekaan, politisi, penulis, dan negarawan asal India. Rajagopalachari adalah Gubernur Jenderal India yang terakhir.


Vasanthi Srinivasan, Gandhi's Conscience Keeper: C Rajagopalachari and Indian Politics (Permanent Black 2009)

Vasanthi Srinivasan, Gandhi's Conscience Keeper: C Rajagopalachari and Indian Politics (Permanent Black 2009)


</doc>
<doc id="1799809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799809" title="Adada">
Adada

Adada () adalah film Korea Selatan tahun 1987 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, yang didasarkan pada cerita Kye Yong-mook.

Film ini bercerita tentang seorang wanita bisu-tuli yang hidup di sebuah desa kecil di Korea selama tahun 1920-an.




</doc>
<doc id="1799816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799816" title="Farewell to the Duman River">
Farewell to the Duman River

Farewell to the Duman River (두만강아 잘 있거라 "Dumanganga jal itgeola") adalah film Korea Selatan tahun 1962. Film ini merupakan film pertama yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, itu menjadi hit besar, membangun reputasinya sebagai sutradara dan memastikan dia berkarier di industri film untuk dekade berikutnya.

Mahasiswa patriotik, Youngwoo dan teman-temannya, yang dipimpin oleh guru mereka Lee Sung, bersama dengan tawaran teman mereka dari Inggris mengucapkan selamat tinggal kepada keluarga mereka dan menjadi pejuang kemerdekaan di Manchuria melawan pendudukan Jepang di sekitar Sungai Tumen.



</doc>
<doc id="1799817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799817" title="The Genealogy">
The Genealogy

The Genealogy (족보 - "Jokbo") adalah film Korea Selatan tahun 1979 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek.

Selama era pendudukan Jepang, Sol Jin-young, seorang kepala keluarga Korea menolak untuk mematuhi hukum untuk mengubah nama keluarga menjadi nama Jepang. Tani, anggota pasukan pendudukan Jepang, dikirim untuk membujuk Sol untuk mematuhi perintah. Tani mengalami konflik antara tugasnya, ia menghormati budaya Korea dan ketertarikannya dengan anak Sol.




</doc>
<doc id="1799818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799818" title="The Hidden Hero">
The Hidden Hero

The Hidden Hero () adalah film Korea Selatan tahun 1980 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek. Film ini dipilih sebagai film terbaik pada Grand Bell Awards.
Sebuah film anti-komunis tentang seorang wartawan terbagi antara ideologi politik selama hari-hari setelah pembebasan Korea dari Jepang.



</doc>
<doc id="1799823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799823" title="Aoi Miyazaki">
Aoi Miyazaki



</doc>
<doc id="1799824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799824" title="99% Muhrim: Get Married 5">
99% Muhrim: Get Married 5

99% Muhrim: Get Married 5 adalah film drama/film komedi Indonesia yang dirilis pada 30 Juli 2015 yang diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.
Film ini disutradarai oleh Fajar Bustomi dan dibintangi oleh Nirina Zubir, Aming, Nino Fernandez, Ricky Harun, Meriam Bellina, Jaja Mihardja, Ira Wibowo, dan juga memperkenalkan pemeran Sophie yang pada seri ini diperankan oleh Anggika Bolsterli.
Film ini menjadi film terakhir dari bagian seri Get Married.

Berkisah tentang pernikahan Mae dengan Rendy yang bahagia, kehidupan mereka mulai dihadiri dengan tiga anak yang baik dan soleh Hanung, Mark dan Oprah.

Mae juga makin terlihat modis dan kekinian dengan selalu update status di sosial media, Rendy pun makin cemerlang dalam soal pekerjaan hingga ditawari bekerja ke Los Angeles, Amerika Serikat, ditengah kebahagiaan mereka musibah pun terjadi terhadap Pak Mardi dan Bu Mardi yang dibegal kelompok penjahat jalanan.

Ditengah suasana kritis dan keadaan yang sangat kacau, Mae tersentuh melihat ketiga anaknya membacakan ayat-ayat suci Al-Quran untuk kesembuhan Bu Mardi, keajaiban terjadi Nyai mulai sadar dan bisa melihat dengan jelas suara-suara merdu dari cucunya dalam membaca Al-Quran.

Mae tersadar dan malu melihat ketulusan anaknya, sedangkan dirinya sendiri belum fasih membaca Al-Quran, ditengah kegalauan mencari iman, sang suami Rendy tidak menghiraukan keinginan yang terjadi pada dirinya.

Tidak hanya Mae, Sophie juga mengalami kegalauan serupa, pernikahaannya dengan Jali menjadi tanda tanya dengan status kawin gantung, ditengah kegalauannya Sophie melarikan diri dengan mengikuti pesantren kilat, perubahan pun terjadi pada diri Sophie yang tadinya berpakaian seksi, mulai berubah menjadi religi dengan memakai busana muslim, Sophie mulai melakukan perubahan total dengan menjual semua barang kesayanganya di garage sale bersama Eman.

Perubahan Sophie tidak direstui Mama Rendy yang ketakutan kalau terjebak mengikuti aliran ekstrimis seperti Si Jubah Hitam, kekacuan juga terjadi dikantor Rendy, banyak beredar kabar kalau Rendy mendadak religius dikarenakan akan bercerai dan kantor mengalami kebangkrutan.

Mae dan Rendy mulai rengang melihat kejadian yang terjadi disekeliling mereka, gossip perceraian dan kantor mengalami kebangkrutan, Sophie mendadak religius dan musibah yang terjadi kepada Bapak dan Bu Mardi, membuat Mae dan Rendy harus mengambil keputusan yang tepat, menyelamatkan perkawinan atau membiarkan kejadian tanpa keputusan ?

Adegan film diakhiri dengan tertangkapnya pembegal Bu Mardi, dan Jali menikahi Sophie, dan juga menampilkan cuplikan film dari seri pertama.

Berikut ini adalah daftar pemeran film 99% Muhrim: Get Married 5:

Sama seperti film sebelumnya, untuk mengiringi film ini, lagu tema di ciptakan oleh Slank dengan judul "Halal"


</doc>
<doc id="1799830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799830" title="Intan Nova Putama">
Intan Nova Putama

Intan Nova Putama atau lebih dikenal dengan nama Intan D academy 2 () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Intan dikenal dengan suaranya yang mendayu-dayu dan vokalnya yang menawan.





</doc>
<doc id="1799837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799837" title="Claude Lelouch">
Claude Lelouch

Claude Barruck Joseph Lelouch (; ) adalah seorang sutradara, penulis, sinematografer, aktor dan produser film Prancis.

Lelouch lahir di arondisemen ke-9 Paris, sebagai putra dari Charlotte (née Abeilard) dan Simon Lelouch. Ayahnya lahir dari sebuah keluarga Yahudi Algeria dan ibunya adalah orang yang berpindah agama ke Yudaisme. Ayahnya memberikannya sebuah kamera untuk memberikannya permulaan yang segar setelah kegagalannya dalam baccalaureat. Ia memulai kariernya dengan reportage - salah satu film kehidupan sehari-hari pertama di U.S.S.R., kamera tersebut disembunyikan di balik mantelnya karena ia membuat perjalanan pribadinya. Ia juga memfilmkan peristiwa-peristiwa olahraga seperti 24 Hours of Le Mans dan Tour de France.

Ia adalah ayah dari 7 anak, dengan 5 wanita: Simon (kelahiran 20 Mei 1969), Sarah (kelahiran 7 Juni 1976), Salomé Lelouch (kelahiran 25 Juni 1983), putri Sabaya (kelahiran 26 Agustus 1987), son Sachka (kelahiran 13 September 1989), putri Shaya (kelahiran 1992) dan Stella. Ia saat ini terpisah dari istrinya Alessandra Martines, ibu dari putri bungsunya, Stella.

Pada 1993, ia menjadi Presiden Juri di Festival Film Internasional Moskow ke-18.

"A Man and a Woman" karya Lelouch memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1966, serta dua Oscar termasuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film 1967 buatannya "Vivre pour vivre" juga dinominasikan untuk Oscar Film Berbahasa Asing Terbaik.

Pada 1971, ia memenangkan David di Donatello untuk Penyutradaraan Asing Terbaik untuk Le Voyou.



</doc>
<doc id="1799838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799838" title="Sexo, pudor y lágrimas">
Sexo, pudor y lágrimas

Sexo, pudor y lágrimas (Sex, Shame, and Tears) adalah sebuah film Meksiko, dan film kedua pada Era Baru dari Sinema Meksiko (yang pertama adalah "Like Water for Chocolate"). Film tersebut adalah film pertama yang disutradarai oleh Antonio Serrano.

Film tersebut berdasarkan pada sebuah permainan panggung yang sukses dengan nama yang sama, yang berjalan selama dua tahun berturut-turut dan ditulis oleh Serrano sendiri. Setelah film tersebut dirilis, film tersebut memecahkan rekor box-office di Meksiko (118 juta peso Meksiko, sekitar 10.9 juta dolar AS), film tersebut ditayangkan selama lebih dari dua puluh tujuh minggu, dan ditonton lebih dari delapan juta oleh di Meksiko sendiri.




</doc>
<doc id="1799864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799864" title="Bandar Udara Sumarorong">
Bandar Udara Sumarorong

Terdapat dua taxiway dan terminal menampung 100 lebih penumpang. Bandar udara ini hanya bisa didarati oleh jenis pesawat Cessna milik Susi Air dan Aviastar Indonesia,



</doc>
<doc id="1799873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799873" title="Bandar Udara Pekon Serai">
Bandar Udara Pekon Serai

Bandar Udara Mohammad Taufik Kiemas dibangun dalam rangka mendukung rencana pemerintah pusat dan daerah untuk menjadikan jalur Krui-Liwa sebagai pusat pertumbuhan ekonomi baru di koridor Barat atau kawasan pantai Barat Pulau Sumatra (berkat pemekaran, Krui jadi ibu kota Pesisir Barat, sedangkan Liwa tetap jadi ibu kota Lampung Barat). Bandara ini juga bakal menjadi pintu masuk bagi wisatawan ke kawasan pantai Tanjung Setia, yang selama ini jadi tujuan para peselancar dan wisatawan asing. Selain itu, alasan utama lain mengapa pemerintah membangun bandara itu adalah sebagai untuk alat navigasi udara dan untuk mitigasi bencana alam.

Berada di lahan seluas 50 hektar, Pekon Serai sekarang punya landasan pacu sama seperti bandara perintis lainnya: panjang 974 meter dan lebar 23 meter. Landasan itu, dan juga terminal bandara, dibangun tahun 2007-2008. Dalam perencanaan yang sudah dibuat, pada periode 2007-2018, landasan akan ditingkatkan menjadi 1.400 meter x 23 meter, agar bisa didarati pesawat sekelas Hercules C-130. pada periode berikutnya, 2018-2027, akan ditingkatkan lagi menjadi 2.100 meter x 45 meter, agar bisa didarati pesawat sekelas Boeing 737.


</doc>
<doc id="1799874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799874" title="Inspektur Clouseau">
Inspektur Clouseau

Ketua Inspektur Jacques Clouseau () (awalnya Inspektur) adalah sebuah karakter fiksi dalam serial "The Pink Panther" karya Blake Edwards. Dalam kebanyakan film, karakter tersebut diperankan oleh Peter Sellers, namun satu film dibintangi oleh Alan Arkin dan film lainnya menampilkan Roger Moore yang tidak disebutkan. Pada tahun 2006, kebangkitan "Pink Panther" dan sekuel 2009-nya, karakter tersebut diperankan oleh Steve Martin.

Clouseau sebagai The Inspector adalah juga karakter utama dalam serial kartun animasi pendek sebagai bagian dari "The Pink Panther Show".



</doc>
<doc id="1799878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799878" title="Edi Purwanto">
Edi Purwanto

Edi Purwanto, putra dari bapak Pujimanto dan ibu Supini adalah politikus asal Jambi yang kini mendeklarasikan diri sebagai Calon Wakil Gubernur, bersama calon Gubernur "Incumbent" Hasan Basri Agus. Ia sebelumnya adalah Wakil Ketua DPRD Jambi, namun mengundurkan diri untuk maju mengikuti pemilihan kepala daerah di Provinsi Jambi. Edi Purwanto berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dan pasangan ini didukung oleh PDIP, Partai Demokrat, PKS, dan Partai Gerindra.

Edi Purwanto memulai pendidikan dasarnya di SD 327 Batu Putih, dari tahun 1987-1993, kemudian melanjutkan ke SMP 2 Singkut pada tahun 1993 hingga 1996. MAN Model Jambi pada kurun waktu 1996 hingga 1999. Ia lalu melanjutkan kuliah ke S1 IAIN STS Jambi dan lulus pada tahun 2004. Dengan prestasi akademisnya, ia bisa melanjutkan ke S2 Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 2008.

Ia mulai aktif berorganisasi saat mahasiswa dengan menjadi aktivis dan dipercaya menjadi Presiden BEM IAIN STS Jambi pada kurun waktu 2003-2004. Sebelumnya ia juga menjadi Ketua Umum IPQOH IAIN STS Jambi pada tahun 2002 hingga 2003. Serta Menteri Seni, Budaya dan Olahraga BEM IAIN STS Jambi 2002-2003. Ia juga dikenal bisa dipercaya dalam mengelola keuangan sehingga diangkat menjadi Bendahara Umum HMI Cabang Jambi 2001-2002. Ia kembali dipercaya menjadi Kabid KU HMI Cabang Jambi pada periode 2002-2003. Ia juga Ketua Umum PD Baitul Muslimin Indonesia Prov Jambi pada tahun 2007-2012.

Kemudian ia mulai merambah organisasi olahraga dengan menjadi Ketua Umum Pengprov Percasi (Catur) Jambi pada tahun 2012-2016. Ia juga dipercaya sebagai Ketua KONI Provinsi Jambi 2011-2012. Serta menjadi Manajer Bola Veley Madani Utama pada tahun 2003-2008.

Edi Purwanto masuk menjadi kader PDI Perjuangan di Jambi. Dengan segera ia mendapat kepercayaan menjadi Wakil Ketua DPD PDIP Provinsi Jambi kurun waktu 2005-2008. Perjuangan yang konsisten membina pendukung di akar rumput membuat ia terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Jambi dan menempati posisi Wakil Ketua DPRD 2014-2019. Namun posisi ini segera dilepasnya untuk mengemban kepercayaan dari partai untuk mencalonkan diri sebagai pendamping Hasan Basri Agus.
Berbeda dengan orang kebanyakan, Edi Purwanto berjuang dari bawah dalam membangun usaha. Sejak tahun 2008, ia memulai usaha percetakan, penerbitan, dan advertising dengan bendera CV Madani Utama dan menjabat Direktur.
Setelah melalui orientasi calon kepala daerah di DPP PDIP sebagai satu-satunya calon dari Jambi, Megawati Soekarnoputri memutuskan langsung bahwa Edi Purwanto akan menjadi pasangan Hasan Basri Agus. Pendaftaran pasangan ini ke KPU sangat unik karena menaiki sado dan diiringi 2.783 orang dan 100 kendaraan.


</doc>
<doc id="1799879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799879" title="Piero Gherardi">
Piero Gherardi

Piero Gherardi (20 November 1909 – 8 Juni 1971) adalah Perancang Set dan Kostum dari "La Dolce Vita" dan "8½" karya Federico Fellini yang membuatnya memenangkan dua Oscar.

Lahir di Poppi, Toskana, Piero Gherardi memulai kolaborasi artistiknya dengan Fellini pada produksi 1953 "I vitelloni". Sutradara tersebut memuji bakatnya karena pemilihan tempat dan tambahan-tambahan dan pengetahuan mendalamnya dari wilayah Lazio. Gherardi kemudian mengembangkan bakatnya dalam rancangan set dengan membangun rumah kecil Cabiria dalam "Le notti di Cabiria" (1957) karya Fellini.

Sebelum ia meninggal di Roma pada 1971, Gherardi memimpin sejumlah peran sebagai Perancang Kostum, Perancang Produksi, Sutradara Seni, dan Dekorator Set.



</doc>
<doc id="1799886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799886" title="Peta Dunhuang">
Peta Dunhuang

Peta Dunhuang atau peta bintang Dunhuang adalah salah satu dari representasi grafis bintang pertama yang dikenal dari astronomi Tiongkok kuno, yang berasal dari zaman Dinasti Tang (618–907). Sebelum peta ini, informasi perbintangan yang disebutkan dalam teks-teks Tionghoa bersejarah dipertanyakan. Peta tersebut menampilkan verifikasi grafis dari observasi bintang, dan merupakan bagian dari serangkaian gambar pada salah satu manuskrip-manuskrip Dunhuang. Astronomi dibalik peta tersebut memberikan sebuah sumber pembelajaran yang diberikan di situs web Proyek Dunhuang Internasional, dimana penelitian terhadap peta tersebut diselesaikan. Peta bintang Dunhuang merupakan atlas bintang yang diselesaikan tertua di dunia.

Berawal pada 1900an (dekade), sebuah gua bertembok berisi sebuah peta dari manuskrip-manuskrip yang ditemukan oleh Taois Tiongkok Wang Yuan-lu di Gua-Gua Mogao. Gulungan dengan peta bintang tersebut ditemukan pada salah satu dokumen tersebut oleh Aurel Stein ketika ia berkunjung dan mengamati isi dari gua tersebut pada 1907. Salah satu penyebutan publik pertama dari naskah tersebut dalam pembelajaran Barat adalah dari sebuah buku berjudul "Ilmu Pengetahuan dan Peradaban di China" karya Joseph Needham yang dibuat pada tahun 1959. Sejak itu, hanya beberapa publikasi yang menyebutkan peta tersebut, yang kebanyakan adalah publikasi berbahasa Tionghoa.

Simbol-simbol untuk bintang-nya dibedakan dalam tiga kelompok yang berbeda. Kelompok-kelompok tersebut ditampilkan dalam tiga warna yang menampilkan ""Tiga Aliran dari tradisi Astronomi"".




</doc>
<doc id="1799887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799887" title="Trio D'Terong">
Trio D'Terong

Trio D'Terong merupakan sebuah grup yang beranggotakan para host ajang D Academy Indonesia. Grup ini terbentuk pada tahun 2014 dan beranggotakan 3 orang host yaitu Ramzi,Irfan Hakim, Rina Nose.Lagu utamanya ialah ""Kami D'Terong"" dirilis tahun 2014 ciptaan Andi.

Dimulai dari dari D'Academy (Indosiar), dilanjutkan dengan panggung D'Terong Show. Ketiganya begitu kompak dalam memandu acara dan melontarkan humor-humor segar, kepada penggemar sejati mereka, Sambal Terong, dan pemirsa di rumah.

Untuk eksistensi mereka, Bintang menobatkan trio serbabisa ini sebagai salah satu Bintang Paling Berkilau 2014.
Ketiganya menyambut kabar baik Bintang dengan hangat! Di tengah jadwal luar biasa padat, Irfan, Ramzi, dan Rina meluangkan waktu khusus di pagi hari untuk kami. Walau gurat lelah tak dapat disembunyikan, mereka bersemangat menempuh pemotretan yang cukup ribet. Bayangkan, mereka harus tidur di tengah tumpukan donat dan paprika! Klik!
Irfan, Ramzi, dan Rina dipersatukan lewat ajang pencarian bakat D'Academy 10 Februari 2014. Seiring berjalannya waktu, kekuatan chemistry diuji lebih dalam saat diminta menyanyi dangdut bersama oleh tim kreatif Indosiar.

"Saat opening, kami disuruh menyanyikan satu lagu dangdut. Nah, bertiga menyanyi bareng, enaknya kami pakai nama apa, ya? Banyak rekomendasi nama. Lalu ada yang menceletuk, 'Terong aja!' Karena saat itu lagi musim cabe-cabean, terong-terongan, terong dicabein, kami pikir, lucu juga. Akhirnya saat kami menyanyi, ditulislah nama kami D’Terong," cerita Irfan dan Ramzi.






</doc>
<doc id="1799888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799888" title="Chaterine Keener">
Chaterine Keener

Catherine Ann Keener () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah dua kali dinominasikan dalan penghargaan Academy Award untuk kategori Best Supporting Actress untuk perannya sebagai Maxine Lund dalam "Being John Malkovich" (1999) dan Harper Lee dalam "Capote" (2005). Keener juga pernah tampil dalam film "Into the Wild" (2007) dan "Synecdoche, New York" (2008). Keener was raised Roman Catholic and attended Catholic schools. She attended Monsignor Edward Pace High School.

Keener menjadi peran pendukung sebagai Letnan Cricket Sideris dalam serial televisi, "Ohara" tentang detektif Asia-Amerika. Serial ini ditayangkan antara Januari 1987 sampai Mei 1988. Penampilan pertamanya di dunia perfilman adalah ketika berman dalam "About Last Night" (1986). Keener bertemu calon suaminya, aktor Dermot Mulroney pada tahun 1987 saat proses produksi "Survival Quest" (1989).


</doc>
<doc id="1799893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799893" title="La Dolce Vita">
La Dolce Vita

La Dolce Vita (; Italia untuk "kehidupan yang manis" atau "kehidupan yang baik") adalah sebuah film komedi-drama Italia 1960 yang ditulis dan disutradarai oleh Federico Fellini. Film tersebut mengisahkan tentang Marcello Rubini, seorang jurnalis yang menulis untuk majalah-majalah gosip, selama lebih dari tujuh hari dan tujuh malam pada perjalannannya pada "kehidupan manis" di Roma dalam sebuah pencarian cinta dan kebahagiaan yang tidak membuahkan hasil. "La Dolce Vita" memenangkan "Palme d'Or" (Palma Emas) di Festival Film Cannes 1960 dan Oscar untuk Kostum Terbaik.

"The New York Times" menyebut "La dolce vita" sebagai "salah satu film Eropa yang paling terkenal dan paling banyak ditonton pada 1960an". Film tersebut dinominasikan untuk empat Academy Awards, dan memenangkan salah satunya untuk Rancangan Kostum Terbaik: Hitam-Putih. "La dolce vita" juga meraih "Palme d'Or" (Palma Emas) di Festival Film Cannes 1960. "Entertainment Weekly" mengangkatnya sebagai film terbesar ke-6 sepanjang masa.

Pada 2010, film tersebut meraih peringkat #11 dalam "100 Film Sinema Dunia Terbaik" menurut majalah "Empire".





</doc>
<doc id="1799902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799902" title="Yan Zhitui">
Yan Zhitui

Yan Zhitui (, 531–591) adalah seorang sarjana, kaligrafer, pelukis, musisi, dan pejabat pemerintahan Tiongkok yang menjabat dalam empat negara Tiongkok yang berbeda pada akhir masa Dinasti-Dinasti Selatan dan Utara: Dinasti Liang di selatan China, dinasti Qi Utara dan Zhou Utara di utara China, dan negara penerus mereka yang menyatukan kembali China, Dinasti Sui. Yan Zhitui adalah pendukung dari agama Buddha di China meskipun dikritik oleh beberapa murid Konghucu-nya. Yan juga merupakan orang pertama dalam sejarah yang disebutkan menggunakan tisu toilet.

Leluhur Yan Zhitui berasal dari Linyi di Provinsi Shandong pada masa sekarang. Setelah kejatuhan ibu kota Dinasti Jin Chang'an, keluarga Yan berpindah ke selatan Sungai Yangtze pada tahun 317. Di ibu kota Jin Timur yang baru Jiankang (sekarang Nanjing) keluarga Yan menjadi salah satu keluarga elit yang paling berpengaruh. Keluarga Yan terdiri dari beberapa pejabat yang menjabat pada pemerintahan Dinasti Jin Timur dan meneruskan Dinasti Liang di selatan China.




</doc>
<doc id="1799912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799912" title="Hj.">
Hj.

Hj. merupakan singkatan dari Haji, gelar yang disematkan kepada muslim/ah yang telah melakukan ibadah haji di Mekkah. Hajah atau sering disebut dengan Hajjah adalah sebutan atau gelar untuk perempuan muslim yang telah berhasil menjalankan ibadah haji (Mabrur). Umum digunakan sebagai tambahan gelar di depan nama dan sering disingkat dengan "Hj". Dalam hal ini biasanya para Hajah membubuhkan gelarnya sebagai tauladan maupun contoh di daerah mereka. Bisa dikatakan sebagai guru atau panutan untuk memberikan contoh sikap secara lahiriah dan batiniah dalam segi islam sehari-hari.


</doc>
<doc id="1799913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799913" title="Françoise Bonnot">
Françoise Bonnot

Françoise Bonnot (kelahiran 1939) adalah seorang penyunting film Prancis dengan lebih dari penyebutan pada 40 film fitur.

Bonnot adalah putri dari Monique Bonnot, seorang penyunting film yang dikenal untuk beberapa film yang disutradarai oleh Jean-Pierre Melville. Dalam penyebutan film pertamanya, Françoise Bonnot merupakan asisten dari ibunya pada film 1959 Melville, "Two Men in Manhattan" (1959). Ia dan ibunya bekerjasama menyunting film 1962, "", yang disutradarai oleh Henri Verneuil. Pada sekitaran waktu itu, Bonnot menikah dengan Verneuil; ia menyunting lebih dari tiga film buatannya pada 1960an. Bonnot menyunting film 1969 Melville, "Army of Shadows", dimana ibunya tidak terlibat. Film tersebut berkisah tentang para pejuang bawah tanah Prancis pada masa Perang Dunia Kedua, dan sebuah kepergian dari film-film kejahatan dan detektif yang lebih berkarakteristik buatan Melville. Bonnot kemudian mengatakan bahwa Melville “... mengenalku sejak aku berusia delapan tahun. Aku seperti bekerja dengan saudara besarku.”

Pada 1968, Bonnot dikenal karena kolaborasi terkenalnya dengan sutradara Costa-Gavras yang membuat lebih dari delapan film selama sekitar 30 tahun. Film pertama mereka yang dibuat bersama-sama adalah "Z" (1969); James Berardinelli mengatakan bahwa, "Z adalah film fitur ketiga dari Costa-Gavras kelahiran Yunani, namun film tersebut membuatnya mendapatkan sambutan di seluruh dunia, dengan memenangkan Oscar Film Berbahasa Asing Terbaik." Setelah "Z", film paling terkenal buatan mereka diyakini adalah "Missing" (1982). Film terakhir mereka adalah "Mad City" (1997).

Sejak 1997, Bonnot telah menyunting film-film yang disutradarai oleh Julie Taymor, yang utamanya dikenal sebagai sutradara panggung. Film mereka meliputi "Frida" (2002) dan "The Tempest" (2010).

Bonnot memenangkan Academy Award untuk Penyuntingan Film untuk "Z" (1969), dan Penghargaan BAFTA untuk Penyuntingan Terbaik untuk "Missing" (1982). Ia dinominasikan tiga kali pada Penghargaan César untuk Penyuntingan Terbaik (untuk "The Simple Past" (1977), "Hannah K." (1983) dan "Place Vendôme" (1998)). Ia terpilih menjadi anggota dalam American Cinema Editors.

Bonnot dan Henri Verneuil memiliki dua anak. Putra mereka, Patrick Malakian, adalah seorang sutradara film; Bonnot menyunting film berbahasa Prancis buatannya pada tahun 1994 yang berjudul "Pourquoi maman est dans mon lit?".





</doc>
<doc id="1799951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799951" title="Ennio de Concini">
Ennio de Concini

Ennio De Concini (9 Desember 1923, Roma – 17 November 2008) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Italia, yang memenangkan Academy Award pada 1962 untuk "Permainan Latar Asli Terbaik" untuk "Divorce, Italian Style".

Ia bekerja sama menulis latar pada "The Red Tent", sebuah film 1969 yang dibintangi oleh Sean Connery yang berdasarkan pada ekspedisi 1928 Umberto Nobile ke Kutub Utara menggunakan kapal udara Italia. Sekitar 60 film yang melibatkannya adalah "The Twist" (1976), "The Four of the Apocalypse" (1975), "" (1973), "Battle of the Worlds" (1961), "Black Sunday" (1960), "Long Night in 1943" (1960), "Il Grido" (1957), "War and Peace" (1956), dan "Mambo" (1954).


</doc>
<doc id="1799952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799952" title="Seera Safira">
Seera Safira

Seera Safira adalah seorang pembawa acara berita di TvOne di Kabar Siang dan Apa Kabar indonesia Malam. Ia yang memiliki keturunan Arab-Indonesia berkiprah di bidang jurnalistik sejak tahun 2007. Dia merupakan lulusan SMUN 91 Jakarta Timur tahun 2002. setelah SMA, dia melanjutkan ke Universitas Prof. Dr. Moestopo Jurusan Komunikasi dan menyelesaikan pendidikannya pada tahun 2007.

Seera juga sempat magang di Metro TV di 2006. Pada tahun 2007, dia terlibat dalam Piala Asia 2007 sebagai jurnalis media partner. Saat ini Seera merupakan Asisten Produser acara Kabar Malam.


</doc>
<doc id="1799954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799954" title="CCTV (acara televisi)">
CCTV (acara televisi)

CCTV adalah sebuah program yang disiarkan di Trans7, berisi pemutaran video-video unik rekaman CCTV ("sistem kamera sirkuit tersembunyi/kamera pemantau") disertai keterangan dan ulasan dari seorang narator.

Beberapa topik yang sering ditayangkan pada acara ini adalah fenomena unik, situasi jalan raya, pencurian sebuah toko dan reaksi pribadi.


</doc>
<doc id="1799961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799961" title="Minutes Before Midnight">
Minutes Before Midnight

Minutes Before Midnight (sering pula dieja Minutes Before Midnight Band dan MBM Band, disingkat MBM) adalah sebuah grup musik yang beranggotakan 3 orang yaitu Alif, BD dan Filippo 
. Pada tanggal 11 September 2015 MBM menjuluki fans mereka sebagai "MBM Army". MBM Mengawali Debut Dengan Singel Ya Cuma Kamu.

Minutes Before Midnight Terbentuk Pada Jam 00.00 Kurang 15 Menit Tengah Malam saat Valentine. Minutes Before Midnight Dibentuk Oleh Ressa Herlambang. Pada Bulan Juli lalu Bryan Domani Masuk Ke Minutes Before Midnight Menggantikan Christoper. Dan Merilis lagu "Ya Cuma Kamu"

Alif, Christopher, Filippo.<BR>
Sebelum debut, Christopher mengundurkan diri karena alasan pribadi.
Alif, BD, Filippo.<BR>
Setelah mundurnya Christopher, bergabunglah BD sehingga terbentuk Pada formasi II. Pada formasi ini MBM baru bisa solid dan profesional.




</doc>
<doc id="1799962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799962" title="Gunung Wutai">
Gunung Wutai

Gunung Wutai (), yang juga dikenal sebagai Gunung Wutai atau Qingliang Shan, adalah sebuah situs keramat Buddha yang terletak di mata air sungai Qingshui, di provinsi timur laut Tiongkok Shanxi, yang diisi oleh sebuah kumpulan puncak-puncak datar (Utara, Selatan, Timur, Barat, dan Tengah). Puncak utara-nya, yang disebut Beitai Ding atau Yedou Feng, adalah puncak yang tertinggi (3,061 m), dan merupakan titik tertinggi di utara China.

Sebagai tempat dari lebih dari 53 biara keramat, Gunung Wutai adalah tempat dari beberapa kuil dan biara paling terkenal di China. Tempat tersebut dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2009.

Gunung Wǔtái adalah salah satu dari Empat Gunung Keramat dalam agama Buddha di Tiongkok. Setiap empat gunung tersebut dipandang sebagai bodhimaṇḍa (dàocháng; 道場) dari salah satu dari empat bodhisatwa besar. Wǔtái adalah tempat tinggal dari seorang Bodhisatwa bijaksana yang bernama Mañjuśrī atau "Wénshū" (文殊) dalam bahasa Tionghoa. Mañjuśrī telah dikaitkan dengan Gunung Wutai sejak zaman kuno.

Wǔtái adalah gunung pertama dari empat gunung yang diidentifikasikan dan sering disebut sebagai "gunung pertama dari empat gunung besar".

Bodhisatwa dipercaya sering muncul di gunung tersebut, yang mengambil bentuk dari peziarah biasa, biksu, atau yang paling sering adalah awan lima warna.
Gunung Wutai juga memiliki hubungan dengan agama Buddha di Tibet.

Gunung Wǔtái adalah tempat dari beberapa bangunan kayu tertua yang masih berdiri di China yang telah ada sejak zaman Dinasti Tang (618–907). Bangunan-bangunan tersebut meliputi balai utama dari Kuil Nanchan dan Balai Timur dari Kuil Foguang, yang masing-masing dibangun pada 782 dan 857. Bangunan-bangunan tersebut ditemukan pada 1937 dan 1938 oleh sekelompok sejarawan arsitektur termasuk sejarawan awal abad ke-20 berpengaruh Liang Sicheng. Rancangan arsitektural dari bangunan-bangunan tersebut sejak saat itu dipelajari oleh para sinolog dan orang-orang yang tertarik terhadap arsitektur Tionghoa tradisional, seperti Nancy Steinhardt. Steinhardt mengklasifikasikan bangunan-bangunan tersebut berdasarkan pada jenis-jenis balai-nya yang ditampilkan dalam paduan bangunan Tionghoa "Yingzao Fashi" yang ditulis pada abad ke-12.

Pada 2008, para penduduk lokal mengeluh ketika Gunung Wutai akan dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO karena mereka dipaksa berpindah tempat dari tempat tinggal mereka.

Kuil Nanshan (Tionghoa: 南山寺) adalah sebuah kuil besar di Gunung Wǔtái, yang pertama kali dibangun pada zaman Dinasti Yuan. Secara keseluruhan, kuil tersebut terdiri dari tujuh teras, yang dibangun dalam tiga bagian. Tiga teras bagian bawah dinamai Kuil Jile 極樂寺); teras tengah-nya disebut Balai Shande (善德堂); tiga teras bagian atasnya dinamai Kuil Youguo (佑國寺). Kuil utama lainnya meliputi Kuil Xiantong, Kuil Tayuan dan Kuil Pusading.

Kuil berpengaruh lainnya di dalam Gunung Wutai meliputi: Kuil Shouning, Kuil Bishan, Kuil Puhua, Dailuo Ding, Kuil Qixian, Shifang Tang, Kuil Shuxiang, Kuil Guangzong, Kuil Youguo, Guanyin Dong, Kuil Longhua, Kuil Luomuhou, Kuil Jinge, Kuil Zhanshan, Wanfo Ge, Kuil Guanhai, Kuil Zhulin, Kuil Jifu, Kuil Gufo, dll.

Kuil-kuil Gunung Wutai bagian luar meliputi: Kuil Yanqing, Kuil Nanchan, Kuil Mimi, Kuil Foguang, Kuil Yanshan, Kuil Zunsheng, Kuil Guangji, dll.

Bandar Udara Wutaishan saat ini sedang dibangun di dekat Kabupaten Dingxiang, dan direncanakan akan dibuka pada awal 2015.




</doc>
<doc id="1799978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799978" title="Alif Matata">
Alif Matata

Alif Matata atau dikenal dengan Alif MBM () adalah Penyanyi asal Indonesia.



</doc>
<doc id="1799979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1799979" title="Filippo Angelo">
Filippo Angelo

Filippo Angelo Grande atau dikenal dengan Filippo MBM () adalah penyanyi & aktor Indonesia. Ia juga membintangi sinetron "Yang Masih di Bawah Umur" & "Bastian Steel Bukan Cowok Biasa" Yang tayang di RCTI.





</doc>
<doc id="1800019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800019" title="Vera&amp;John">
Vera&amp;John

Vera&John adalah kasino online yang berpusat di Malta. Vera&John dioperasikan oleh Dumarca Gaming Ltd, yang perusahaan induknya, Dumarca Holdings PLC, diakuisisi oleh Intertain Group Ltd pada tahun 2015. Intertain Group Ltd terdaftar dalam Bursa Efek Toronto. Vera&John berlisensi dan diatur oleh Malta Gaming Authority dan UK Gambling Commission. Vera&John didirikan oleh Jörgen Nordlund, yang sebelumnya dikenal sebagai pendiri Maria Bingo, yang diakuisisi oleh Unibet sebesar GBP 54 juta pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1800034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800034" title="Laskar Wanita Indonesia">
Laskar Wanita Indonesia

Laskar Wanita Indonesia (LASWI) adalah badan pergerakan dan perjuangan kaum perempuan yang berkontribusi dalam era menegakkan Republik Indonesia. Laswi merupakan organ afiliasi Musyawarah Majelis Persatuan Perjuangan Priangan (MP3) yang sebelumnya bernama Markas Dewan Pimpinan Perjuangan (MDPP), yang mengkoordinir 61 kesatuan perjuangan di seluruh Jawa Barat. Laswi dibentuk pada 12 Oktober 1945 oleh Sumarsih Subiyati biasa dipanggil Yati Aruji, istri Arudji Kartawinata, komandan Badan Keamanan Rakyat (BKR) Divisi III Jawa Barat yang kelak menjadi Divisi Siliwangi Anggota Laswi beragam, dari gadis, ibu rumah tangga hingga janda, umumnya berusia 18 tahun ke atas.


</doc>
<doc id="1800045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800045" title="Woku ikan manado">
Woku ikan manado


</doc>
<doc id="1800066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800066" title="Sistem Sosial-ekologi">
Sistem Sosial-ekologi

Sistem sosial-ekologi (SSE) adalah sistem yang dibentuk dari komponen biologi, geologi, dan fisik (bio-geo-fisik) serta beragam aktor dan institusi sosial terkait dengan komponen-komponen tersebut. Sistem sosial-ekologi sifatnya kompleks dan adaptif serta dibatasi oleh lingkup ruang atau fungsi yang terhubung dengan ekosistem dan konteks masalah tertentu.

Belum ada definisi tetap dari SSE. Bersumber dari penelaahan sejawat, beberapa definisi yang menjelaskan karakteristik utama SSE diantaranya:
SSE, sederhananya, adalah bentukan dari sistem manusia dan sistem alam yang saling berkaitan dan saling mempengaruhi. Keterhubungan ini juga dijabarkan beberapa cendekiawan dalam istilah konsep lain seperti "sistem sosioekologi" ("socioecological system"), "sistem ekososisal" ("ecosocial system"), dan "sistem manusia-alam yang tergandeng " ("coupled human-environment system").

Dalam beberapa dekade terakhir, titik temu antara ilmu pengetahuan sosial dan ilmu pengetahuan alam masih sangat terbatas untuk membantu memahami sistem sosial-ekologi. Sebagaimana ekologi "mainstream" telah mencoba mengecualikan unsur manusia dalam kajian ekologi, lingkungan alam juga telah dikesampingkan dalam kajian pengetahuan sosial dimana lingkup analisis dibatasi hanya pada manusia. Meskipun beberapa cendekia (misal: Bateson 1979) telah mencoba menerapkan teori pemisahan budaya-alam; umumnya kajian sosial masih terpusat dalam penyelidikan proses yang terjadi dalam ranah sosial saja, masih memperlakukan ekosistem hanya sebagai "kotak hitam" serta berasumsi jika sistem sosial menunjukkan kemampuan adaptasi atau terorganisir dengan baik sebagai institusi maka sistem sosial akan mengelola sumber daya alam dengan cara yang lestari.

Keadaan di atas berubah pada tahun 1970- dan 80-an ketika munculnya cabang-cabang keilmuan dibawah sains sosial yang secara eksplisit mengikutsertakan lingkungan alam dalam pembingkaian masalah yang dikaji. Cabang keilmuan tersebut diantaranya:

Ostrom|Elinor Ostrom bersama sejumlah besar rekan-rekan penelitinya mengembangkan kerangka konsep ""Social-Ecological Systems"" (Sistem Sosial-Ekologi) yang komprehensif di saat teori "" dan "collective self-governance" sedang berkembang. SSE juga bertumpu kuat pada konsep (berbeda dengan ekosistem) dan teori kompleksitas"." Studi tentang SSE banyak berkaitan, tetapi tidak selalu, dengan masalah utama sosial (misal: kesetaraan dan kesejahteraan manusia) yang kerap mendapatkan sedikit perhatian di dalam penerapan teori ; dan sebagian teori kompleksitas (misal: fisika kuantum) juga memiliki relevansi, tetapi sedikit, di dalam memahami SSE.

Teori SSE menggabungkan ide-ide dari teori yang berkaitan dengan kajian tentang "resilience" (daya lenting), "robustness" (kekokohan), "sustainability" (keberlanjutan), dan "vulnerability" (kerentanan) (contoh kajian: Levin 1999,Berkes et al. 2003 Gunderson dan Holling 2002, Norberg dan Cumming 2008); termasuk teori lainya yang bisa menjelaskan atribut dan dinamika SSE dengan lebih luas lagi seperti teori dan ) Walaupun teori SSE juga mengacu secara spesifik pada berbagai bidang keilmuan seperti , teori , dan teori mikroekonomi; cakupan SSE kini jauh lebih luas daripada teori-teori tersebut.

Sebagai konsep yang relatif baru, secara garis besar teori SSE muncul dari kombinasi beberapa bidang keilmuan dan dari gagasan tentang kompleksitas. Kemunculan ini dihadirkan dalam karya banyak sarjana, khususnya dari Institut Santa Fe (2002). Sebab ini, teori sistem kompleks dianggap sebagai 'orang tua intelektual' dari teori SSE. Namun, sebab (1) beragam konteks sosial dari penelitian SSE serta (2) penerjemahan hasil penelitian SSE menjadi rekomendasi yang berpengaruh pada orang banyak di dunia nyata; cara pandang penelitian SSE menjadi jauh lebih 'sadar diri' dan lebih 'pluralistik' dibanding cara pandang yang diterapkan dengan teori kompleksitas yang mendahului SSE.

Penelitian SSE telah menjadi sebuah bidang interdisipliner tersendiri yang berkembang dengan pesat. Penelaahan SSE - yang umumnya menggunakan cara pandang - telah menjadi upaya yang menghubungkan berbagai disiplin ilmu, ke dalam pengetahuan baru, yang dianggap dapat diterapkan untuk menyelesaikan beberapa masalah lingkungan yang paling serius saat ini. Dalam hal ini, di dalam sebuah sistem yang kompleks, pengelolaan sistem dapat dimutakhirkan dengan: (1) membuat sistem yang adaptif dan fleksibel; dan mampu menghadapi ketidakpastian ("") dan kejutan ("surprises"); dan dengan (2) membangun kapasitas adaptasi dari beragam aktor dan komponen di dalam sistem, terhadap perubahan sosial atau ekologis di dalam SSE. SSE, dengan demikian, juga bersifat kompleks dan adaptif yang berarti mengelola SSE akan memerlukan (1) pengujian secara kontinyu, (2) pembelajaran tentang perubahan dan ketidakpastian di dalam sistem, dan (3) mengembangkan pengetahuan (misal: data, informasi, pengalaman) dan pemahaman; yang kesemuanya dibutuhkan untuk menghadapi untuk menghadapi perubahan dan ketidakpastian di dalam SSE.

Istilah "social-ecological systems" pertama kali dipopulerkan di 1998 oleh buku yang ditulis Fikret Berkes dan Carl Folke sebab mereka ingin menegaskan kebutuhan proporsi yang seimbang antara penelaahan dimensi sosial dan ekologi dalam proses analisis penelitian, ketimbang penelaahan yang condong pada satu macam dimensi atau sistem saja.


</doc>
<doc id="1800122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800122" title="Dicky Difie">
Dicky Difie

Dicky Difie yang bernama asli Dicky Fachrizal () adalah seorang musisi dan Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Dicky merupakan seorang musisi yang tergabung dalam band Zeanine, band yang beraliran British pop yang sebelumnya bernama Akatsuki. Dalam band tersebut, Dicky berposisi sebagai gitaris merangkap vokalis hingga tahun 2012, karena Zeanine setelah itu memutuskan untuk vakum. Selain itu, Dicky saat ini lebih dikenal sebagai seorang pelawak tunggal atau komika. Pasca Zeanine vakum, Dicky bergabung dalam komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat. Dicky menjadi salah satu penggawa tim komunitasnya saat mengikuti Liga Komunitas Stand Up yang diadakan Kompas TV pada tahun 2014 dan berhasil menembus "grand final". Atas prestasi tersebut, Dicky juga terpilih menjadi salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) pada tahun 2015 tanpa harus mengikuti audisi. Dicky dikenal dengan kemampuan "act out" serta personanya yang manis, kemayu, dan lembut seperti perempuan saat tampil ber "stand up comedy".

Sebelum saat ini dikenal sebagai seorang komika, Dicky merupakan seorang musisi. Musik yang pertama ia tekuni adalah musik dangdut, hingga pada tahun 2005 Dicky pernah mengikuti audisi salah satu ajang kontes dangdut di salah satu stasiun TV swasta, namun belum berhasil lolos. Tidak hanya sekali, pada tahun berikutnya ia kembali mencoba dan hasilnya pun sama yang kemudian membuatnya pindah ke aliran musik rock. Pada tahun 2007, Dicky bergabung dengan band Akatsuki, sebuah band beraliran rock Japanese yang berkiblat pada band rock Indonesia yang top dengan genre ini, yaitu J-Rocks. Dicky sendiri masuk menggantikan vokalis Akatsuki sebelumnya yang bernama Aki, dan mengisi posisi vokalis merangkap gitaris. Dengan nama Akatsuki, Dicky bersama dua rekannya Amy dan Yudi telah menghasilkan beberapa "single" antara lain "Syarat Bercinta", "Untukmu", "Dia", dan "Destroy My Friend".

Pada tahun 2008, Akatsuki mengubah nama mereka menjadi Zeanine. Masuknya Joe mengisi posisi keyboardis, membuat band ini makin berwarna sehingga Zeanine memiliki 4 orang personel. Aliran musik mereka yang awalnya rock Japanese menjadi British pop, meskipun gaya dan penampilan mereka masih berkiblat pada J-Rocks. Dicky kala itu berpenampilan identik seperti Sonny, gitaris J-Rocks yang juga menjadi guru dari para personel Zeanine. Bersama dengan Zeanine, Dicky dan kawan-kawan meluncurkan mini album berjudul "Find What You Feel" pada tahun 2011 yang berisi 4 buah lagu dengan "single" andalan "Benci Mengingatmu".

Karena kesibukan masing-masing personel termasuk Dicky yang sedang berkuliah, pada tahun 2013 Zeanine memutuskan untuk vakum. Dan di saat itulah Dicky mencari kesibukan sekaligus pekerjaan lain di luar dunia musik.

Setelah tidak bersama Zeanine, anak ke 2 dari 3 bersaudara ini secara tidak langsung menjadi tulang punggung keluarga karena meninggalnya sang ayah di saat yang sama. Beberapa pekerjaan telah ia coba mulai dari kerja kantoran hingga berjualan makanan. Walaupun begitu, Dicky yang pernah berkuliah di jurusan manajemen perhotelan Universitas Sahid, Jakarta ini terus berjuang demi menghidupi keluarganya.

Selain bekerja, kesibukan Dicky lainnya adalah ikut "stand up comedy". Kebetulan setelah tidak bersama Zeanine, Dicky yang telah bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat sejak 2012 lebih serius menekuni bidang yang satu ini. Latar belakang Dicky yang pernah ikut teater saat masih sekolah, serta membentuk sebuah band parodi dari J-Rocks yaitu "JeRuks" pada tahun 2010, menjadi alasan ia ikut bergabung di komunitas tersebut. Siapa sangka bidang yang ia tekuni ini justru menjadi titik balik di mana ia kemudian lebih dikenal oleh orang banyak.

Sering mengisi acara "open mic" yang diadakan komunitasnya maupun memenuhi undangan komunitas Stand Up Indo se Jabodetabek untuk tampil ber "stand up comedy", nama Dicky sebagai komika mulai dikenal di akhir 2014. Di mana saat itu, Dicky bersama tiga teman komunitasnya, Kikoy, Erwin, dan Indra Frimawan mewakili komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat dalam kompetisi Liga Komunitas Stand Up (LKS) yang diadakan Kompas TV. Dari sini Dicky kemudian dikenal lewat personanya ketika tampil di panggung. Dicky yang saat masih menjadi musisi bergaya rocker dengan "Harajuku style", berubah 180 derajat ketika tampil ber "stand up comedy". Personanya yang manis, kemayu, dengan suaranya yang khas serta lembut seperti perempuan membuatnya dibilang "ngondek" serta dianggap banci oleh sebagian besar penonton. Meskipun begitu, Dicky menampik bahwa dirinya adalah seorang banci, karakter banci itu hanya muncul saat ia tampil di panggung sedangkan di luar panggung tidak, ia masih laki-laki normal.

Penampilan Dicky di LKS banyak mengundang perhatian baik penonton maupun juri. Berkat personanya tersebut, Dicky dan tiga rekannya berhasil membawa tim komunitasnya ke "grand final" LKS, meskipun akhirnya harus merelakan gelar juara yang direngkuh oleh pesaingnya, Stand Up Indo Medan. Tetapi, karena penampilan Dicky dinilai paling baik malam itu dari keseluruhan komika yang tampil, Dicky berhak atas satu "golden ticket" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) dan lolos langsung tanpa harus mengikuti audisi, menyusul Ridho Brado dari Stand Up Indo Medan yang juga memperoleh "golden ticket" sebagai komika dari komunitas juara LKS. Meskipun telah dinyatakan lolos langsung, Dicky tetap mencoba untuk audisi SUCI 5 dan juga berhasil.
Di SUCI 5, Dicky dan Ridho dilabeli komika jebolan LKS karena mereka lolos sebagai wakil dari komunitas yang menjadi grand finalis LKS. Tidak hanya itu, Dicky juga kembali bersaing dengan tiga teman komunitasnya, yaitu Indra Frimawan, Afif Syafi'i, dan Rigen. Dicky tetap konsisten dengan persona "ngondek" nya yang membuatnya beberapa kali sering menjadi komika favorit mingguan di SUCI 5. Bahkan di salah satu show, Dicky bersama tiga komika SUCI 5 lainnya yaitu Ridho Brado, Adityanta Dani, dan Tomy Babap membentuk band parodi bernama "OMONGAN ORANG", yang merupakan singkatan dari "Orkes Melayu Ongan Orang". Penampilannya yang konsisten serta "act out" nya yang kocak menjadikannya salah satu kandidat terkuat untuk menjuarai SUCI 5. Namun langkah Dicky harus terhenti di babak 8 besar atau di show 9 SUCI 5 karena tidak menggunakan salah satu teknik "stand up comedy" yang disyaratkan dalam show tersebut. Banyak pendukungnya yang kecewa bahwa Dicky sebagai komika dengan persona terkuat di kompetisi terlalu cepat untuk tereliminasi. Karena banyak yang menantikan penampilannya, pada "grand final" SUCI 5 9 Juli 2015 Dicky kembali hadir mengobati kerinduan pendukungnya lewat aksi panggungnya ber "stand up comedy". Tidak hanya itu, Dicky malah sering tampil baik dalam sketsa parodi maupun saat pemberian hadiah juara SUCI 5.

Saat ini Dicky bersama rekan-rekan jebolan SUCI 5 ikut terlibat mengisi program komedi baru di Kompas TV berjudul Combreak. Dalam program tersebut, Dicky diduetkan dengan Wira Setianagara sebagai pembawa berita. Selain itu, Dicky memiliki fansclub yang dipanggil "Dickylicious".




Bersama Zeanine:



</doc>
<doc id="1800129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800129" title="Timmy Yip">
Timmy Yip

Timmy Yip Kam-tim ; kelahiran 1967) adalah orang yang telah bekerja sebagai sutradara seni dan perancang untuk film-film fiksi. Ia paling dikenal karena "Crouching Tiger, Hidden Dragon", yang memenangkan sebuah Academy Award dalam penyutradaraan seni. Yip juga memenangkan sebuah penghargaan BAFTA untuk rancangan kostum pada film tersebut. Ia terkadang disebut sebagai Tim Yip Kam-tim, Kam Tim Yip, Kam-tim Yip dan Tim Yip.

Tim pernah berkolaborasi dengan sutradara-sutradara film yang terkenal di ranah internasional seperti John Woo, Ang Lee, Tsai Ming Liang, Tian Zhuangzhuang, Li Shaohong, Stanley Kwan, Chen Guofu, Chen Kaige dan Feng Xiaogang dll. Tim juga pernah bekerja dengan beberapa kelompok teatrikal milik Taiwan seperti Cloud Gate Dance Theatre, Contemporary Legend Theatre, Han Tang Yue-fu Dance Ensemble, Tai-Gu Tales Dance Theatre, U Theatre, dengan tampil pada kunjungan di China, Austria, Prancis, Amerika Serikat, Britania Raya, dan Singapura dll.



</doc>
<doc id="1800133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800133" title="Behemot">
Behemot

Baheppmot(; , "behemoth" (modern: "behemot")) adalah sejenis hewan liar yang disebut namanya dan digambarkan dalam Kitab Ayub pasal 40:10-19. Berbagai identitas telah diusulkan mulai dari hewan mitologi sampai gajah, kuda nil, badak atau kerbau. Sejumlah tokoh percaya gambaran hewan itu menyerupai sejenis dinosaurus karena pemerian ekor yang seperti pohon aras. Secara metafora nama ini menjadi istilah kiasan bagi sesuatu yang sangat besar dan kuat.

Kitab Ayub 40:10–19 menggambarkan Behemot, dan kemudian hewan laut raksasa Lewiatan, untuk menunjukkan kepada Ayub kesia-siaan mempertanyakan kekuasaan Allah, yang menciptakan hewan-hewan ini sendirian dan juga sendirian dapat menangkap mereka. Kedua hewan ini pada sumber-sumber kemudian digambarkan sebagai binatang-binatang buas yang dihancurkan oleh kekuasaan ilahi pada waktu penciptaan, meskipun hal ini tidak ada dalam catatan penciptaan menurut Kitab Kejadian.

Sejak abad ke-17 M telah banyak upaya untuk mengidentifikasi Behemot. Beberapa sarjana melihatnya sebagai binatang yang nyata, biasanya kuda nil, kadang juga gajah, badak, atau kerbau. 
Filsuf politikus abad ke-17, Thomas Hobbes, menyebut sebagai 'Behemoth' dalam buku tulisannya, "". Buku ini merupakan pendamping buku teori politik tulisannya yang mengambil pelajaran dari "Perang Saudara di Inggris" (""""), yang lebih dikenal dengan nama "".
"Behemoth" juga disebut-sebut dalam opera, , yang digubah oleh , dan ditulis oleh . Pada permulaan babak pertama, koor menyanyikan ""The people are the heroes now, Behemoth pulls the peasants' plow"" berulang kali.






</doc>
<doc id="1800134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800134" title="Dickson Choto">
Dickson Choto

Dia tampil untuk Zimbabwe di Piala Afrika 2004, tetapi ia tidak bermain untuk Piala Afrika 2006.






</doc>
<doc id="1800136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800136" title="Sineas">
Sineas

Sineas adalah istilah umum yang merujuk kepada seseorang yang memiliki keahlian tentang cara dan teknik pembuatan film. Sebelum industri hiburan televisi dan teknologi digital merebak di Indonesia, istilah ini hanya mengerucut kepada dunia perfilman saja, tetapi pada akhirnya istilah sineas menjadi lebih luas termasuk di antaranya para pembuat film indie. Yang tercakup dalam istilah sineas antara lain sutradara, asisten sutradara, sinematografer, ilustrator musik, editor, penata suara, penulis skenario penata produksi, penata cahaya, penata dekorasi, kameraman, penata rias, penata dan efek khusus.



</doc>
<doc id="1800138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800138" title="Mandala (film)">
Mandala (film)

Mandala () adalah film Korea Selatan tahun 1981 tentang para biarawan Buddha di Korea. Hal ini dianggap oleh banyak kritikus menjadi film terobosan sutradara Im Kwon-taek sebagai seniman sinematik.

Film ini mengikuti kehidupan yang berbeda dari dua biksu Buddha di Korea. Dengan mengikuti kehidupan mereka dan interaksi mereka dalam film tersebut, Im menciptakan perenungan sifat individualisme, keyakinan agama dan pencerahan.




</doc>
<doc id="1800141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800141" title="Persepolis A.C.C.">
Persepolis A.C.C.

Persepolis Athletic and Cultural Club adalah klub olahraga Iran yang berpusat di Teheran. Ia didirikan oleh Ali Abdo. Klub ini paling dikenal adalah oleh tim sepak bolanya,yaitu Persepolis F.C. yang berkompetisi di Liga Pro Iran. Ia juga membidangi tim Futsal, Taekwondo, Bolavoli, dan Gulat. Persepolis Athletic dan Cultural Club juga memiliki dan mengoperasikan Persepolis University, Persepolis TV dan Radio, Persepolis Minuman Energi dan Persepolis Restoran.

Persepolis Athletic and Cultural Club didirikan pada tahun 1963 oleh Ali Abdo. Abdo telah kembali ke Iran dari Amerika Serikat dan adalah seorang petinju kejuaraan.

Persepolis F.C. memulai musim 1968 dengan Parviz Dehdari sebagai manajer. Meskipun ada upaya untuk membubarkan dan menyebarkan para pemain Shahin ke berbagai klub, Parviz Dehdari dan Masoud Boroumand berhasil mentransfer popularitas Shahin kepada Persepolis F.C. dengan mengambil sebagian pemain Shahin untuk bergabung dengan Persepolis. Tim ini awalnya cukup lemah, dan berpartisipasi dalam divisi 2 negara. Pemain terbaik di tim saat itu adalah Mahmoud Khordbin.

Klub, menggunakan empat pemain Shahin, ketika melakukan pertandingan persahabatan dengan " Jam Abadan ", tim yang disegani pada saat itu. Setelah pertandingan sisa pemain Shahin bergabung dengan Persepolis. Tahun itu tidak ada kompetisi liga digelar, karena banyak tim telah dibubarkan, sehingga turnamen 4-4 tim diadakan, dan Persepolis, bersama dengan PAS, Taj, dan Oghab finis sebagai pemuncak grup.

Tahun berikutnya mereka direpresentasikan sebagai klub Iran pertama di Turnamen Klub Juara Asia 1969, yang diadakan di Thailand, tetapi mereka tidak berhasil dan tersingkir di babak penyisihan grup.

sebagai Ketua Interim.


Ini adalah universitas olahraga Iran pertama yang dibuka pada tahun 2013. Dariuosh Soudi diangkat sebagai presiden pertama universitas dan Mehdi Mahdavikia adalah mahasiswa pertama universitas ini. Universitas ini memiliki 600 siswa dan menerima siswa di tiga belas bidang yang berbeda.
Beberapa bidang yang disediakan oleh universitas:


Persepolis Football Club yang bermain di Liga Pro Iran, menurut AFC, Persepolis adalah tim yang suporter klubnya nomor satu di Asia. Hanya Dalian Shide dan Al-Hilal yang memiliki dukungan serupa di Asia. Persepolis adalah klub sepak bola paling sukses di Iran. Manajer saat ini adalah Ali Daei.

Persepolis Futsal Club adalah tim futsal yang bermain dalam Divisi 1 Futsal Iran, liga lapis kedua di Iran. Tim sebelumnya bermain di Liga Super, tapi setelah berhenti beroperasi selama satu tahun, ia ditempatkan di musim 2013-14 di Divisi 1. Pada tahun 2014 Persepolis Futsal Club dipromosikan lagi ke Liga Super Futsal Iran.

Persepolis WFSC adalah timfutsal wanita yang bermain di Liga Super Futsal Wanita Iran.

Pada tanggal 16 Agustus 2012, berdasarkan persetujuan dari Ketua Muhammad Rouyanian Tim Angkat Besi Persepolis didirikan. Behdad Salimi peraih medali emas di Olimpiade 2012 menjadi pemain pertama yang dikontrak tim.

Tim taekwondo Persepolis didirikan baru-baru ini, mereka telah memenangkan satu kejuaraan domestik Iran.

Tim Renang Persepolis didirikan setelah Revolusi Iran pada tahun 1979. Tim ini telah memenangkan kompetisi nasional sekali dalam sejarah.

Tim Atletik Persepolis didirikan pada bulan Agustus 2012 dengan izin dari ketua Muhammad Rouyanian. Peraih medali perunggu Olimpiade Ehsan Hadadi menjadi anggota tim pertama.

Dengan nama Abdo Bowling Club, itu adalah salah satu tim pertama Persepolis dan diciptakan oleh pendiri Ali Abdo. Setelah Revolusi Iran tim dibubarkan.

Persepolis VC merupakan salah satu tim voli tertua di Iran, itu saat ini telah berhenti beroperasi karena kurangnya dana.



</doc>
<doc id="1800161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800161" title="Akane Haga">
Akane Haga

Pada tahun 2012, Haga mengikuti audisi Morning Musume generasi 11 "Suppin Utahime Audition", tetapi gagal. Pada 2013, Haga mengikuti audisi Morning Musume generasi 12 "Mirai Shoujo Audition", walaupun berhasil sampai ke putaran final, tetapi kembali lagi ia gagal.

Pada September 2013, Haga bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota Hello Pro Kenshuusei (kelompok pelatihan Hello Project) dan diperkenalkan secara resmi di acara "Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2013 ~12gatsu no Nama Tamago Show!~" bersama Risa Yamaki, Yumei Yokogawa, Kisora Niinuma, Hirona Oura, Ruru Danbara and Musubu Funaki.

Di musim panas 2014, Haga mengikuti audisi "Morning Musume '14 (Golden) Audition!" dan kali ini berhasil lulus. Pada 30 September 2014, ia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-12 dalam konser Morning Musume di Nippon Budokan, bersama dengan Haruna Ogata, Miki Nonaka dan Maria Makino.

Haga membuat debut resminya pada singel ke 58 Morning Musume "Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara", yang dirilis 15 April 2015.









</doc>
<doc id="1800162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800162" title="Lavochkin">
Lavochkin

NPO Lavochkin (OKB-301, juga disebut Lavochkin Research and Production Association atau Lavochkin Association, LA) adalah sebuah perusahaan kedirgantaraan Rusia.

Ini adalah pemain utama dalam program luar angkasa Rusia, menjadi pengembang dan produsen tahap atas Fregat, serta probe antarplanet seperti Fobos-Grunt. Saat ini dipimpin oleh Victor Khartov.


</doc>
<doc id="1800174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800174" title="Bedjo Suyanto">
Bedjo Suyanto

Bedjo Suyanto () adalah guru besar berkebangsaan Indonesia. Dia menjabat sebagai rektor Universitas Negeri Jakarta selama dua periode yaitu 2004–2009 dan 2010-2014. Di ranah organisasi, Bedjo merupakan anggota Dewan Pmbina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) masa bakti 2014-2019

Pendidikannya diawali pada Sekolah Rakyat (SR) Sremo II, lulus pada tahun 1963/1964. Kemudian ia melanjutkan pada SMP Pantja Daja Kokap, lulus tahun 1966/1967. Pada jenjang SLTA ia bersekolah di Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Wates, lulus 1970. Setelah itu ia masuk pada PGSLPN Jogyakarta, Jurusan Bahasa Inggris dan lulus tahun 1971. Pendidikan sarjana (S1) diselesaikannya pada tahun 1986 dengan mengambil jurusan Administrasi Pendidikan, IKIP Jakarta. Adapun pendidikan S2-nya masih pada program yang sama Administrasi Pendidikan di kampus yang sama, Universitas Negeri Jakarta, KPK Padang, lulus 1995. Sedangkan pendidikan S3-nya mengambil program Manajemen Pendidikan Universitas Negeri Jakarta, dan lulus pada tahun 2003. Selain pendidikan formal ia berhasil lulus PPSA XV LEMHANNAS RI Tahun 2007 dan pelatihan P4 Tingkat Nasional pola 144 jam, BP7, tahun 1987.

Sebelum menjabat rektor, ia sudah kenyang dengan berbagai jabatan. Diantaranya pada tahun 1990-1992 menjadi Sekretaris Jurusan Administrasi Pendidikan FIP IKIP Jakarta. Selanjutnya pada 1996-1997 menjabat Ketua Jurusan Administrasi Pendidikan FIP IKIP Jakarta. Pada tahun 1997-2001 diamanahi sebagai Pembantu Dekan I FIP IKIP Jakarta, dan pada tahun 2001-2005 mendapat kepercayaan sebagai Ketua Lembaga Pengabdian Masyarakat, Universitas Negeri Jakarta (UNJ).


</doc>
<doc id="1800178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800178" title="Muswardi Taher">
Muswardi Taher

Kyai Haji Muswardi Taher () adalah seorang ulama Indonesia. Ia merupakan tokoh ulama masyarakat Lampung yang mendirikan Yayasan Pendidikan Al Azhar bersama Mujimah Azhari dan Cik Ayub Asumat. Yayasan Pendidikan Al Azhar mengelola sekolah mulai dari TK sampai SMA. Muswardi Taher juga dikenal sebagai pendiri beberapa Rumah Sakit Islam di Lampung. Ia adalah adik dari mantan Menteri Agama Indonesia, Tarmizi Taher, yang juga seorang ulama.



</doc>
<doc id="1800182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800182" title="Royke Lumowa">
Royke Lumowa

Irjen Pol. Drs. Royke Lumowa, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Maluku.

Royke, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Korps Lalu Lintas Polri.




</doc>
<doc id="1800183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800183" title="The Prestige (novel)">
The Prestige (novel)

The Prestige adalah judul novel tahun 1995 yang ditulis oleh penulis Inggris, Christopher Priest. Novel yang pernah difilmkan oleh Christopher Nolan pada tahun 2006 ini bercerita tentang persaingan dua orang sahabat yang berujung pada kematian. Judul ini diambil dari istilah dunia sulap elemen ke-tiga, setelah "the setup" dan "the performance". Novel "The Prestige" pernah mengantarkan penulisnya memenangi penghargaan James Tait Black Memorial Prize untuk kategori fiksi terbaik dan World Fantasy Award untuk novel terbaik.
Novel ini menceritakan dua orang sahabat, Robert Angier dan Alfred Borden, yang sama-sama menekuni dunia pertunjukan sulap. Angier merupakan pesulap dari kalangan bangsawan, sedangkan Borden adalah pesulap jalan kelas bawah. Awalnya Angier dan Borden bekerja Cutter. Cutter senang punya anak didik seperti mereka berdua. Angier dan Borden juga disuruh untuk belajar sulap ke negri lain yang jauh. Hingga suatu saat istri Angier meninggal karena kesalahan dari Borden mengikat sebuah simpul. Hal ini membuat Angier sangat dendam dan selalu mengintimidasi Borden agar dia mengaku simpul ikatan apa yang dia ikat. Persaingan pun berlanjut, Angier melakukan balas dendam dengan mencelakai Borden saat menampilkan trik menangkap peluru dari pistol yang membuat jari tangan kirinya putus.

Tidak tinggal diam, Borden pun berupaya membalas. Pada sebuah pertunjukan pertunjukan menghilangkan burung berikut sangkarnya, Borden menyamar menjadi penonton dan maju ke panggung. Di situlah dia mengacaukan pertunjukan Angier, sehingga tangan salah satu penonton yang maju bersamanya putus terjepit kurungan yang tajam. Angier semakin marah dengan balasan Borden, apalagi dia mengetahui Borden memiliki pertunjukan spektakuler bertajuk "The Transported Man" (orang berpindah dari satu tempat ke tempat lain dalam tempo yang sangat cepat) yang dimainkan secara sempurna oleh Borden, sehingga Angier benar-benar penasaran ingin mengetahui rahasianya. Penjelasan Cutter bahwa Borden menggunakan orang kembar tidak diterima begitu saja oleh Angier. Dia bersikeras bahwa pada babak "the prestige" yang keluar adalah Borden sendiri. Itu dapat dilihat dari jari tangan kiri Borden yang terputus. Apalagi, asisten mereka juga mengatakan demikian.

Akhirnya disepakatilah Angier dicarikan orang yang mirip untuk menyaingi Borden dalam pertunjukan "The Transported Man". Namun lagi-lagi, Angier tetap tidak puas, karena orang yang keluar dari pintu kedua setelah menghilang adalah bukan dirinya, melainkan "kembarannya". Dan celakanya, orang itu suka mabuk minuman keras, dan itu dimanfaatkan oleh Borden untuk memperdayai. Pada pertunjukan Angier selanjutnya, Borden kembali menunjukkan kekacauan dengan menggeser kasur yang biasa digunakan Angier terjun sehingga kakinya patah, kemudian Borden keluar sebagai ""the prestige"", dan menggantung kembaran Angier di atas panggung.

Perjalanan ke Colorado Spring pun ditempuh Angier untuk menemui Nikola Tesla, seorang insinyur dan penemu bidang kelistrikan. Di sana dia minta dibikinkan mesin agar dia dapat melakukan pertunjukan "The Transported Man" sesuai keinginanya, di mana pada bagian terakhir dirinya sendiri yang keluar. Tesla pun berhasil merancang mesin itu dan menggandakan pribadi Angier, tapi dengan syarat harus mengotori tangannya, di mana setiap mesin itu dijalankan, harus ada salah satu dibunuh dan lainnya bertindak sebagai ""the prestige"".

Melihat kesempurnaan pertunjukan Angier itu, Alfred Borden menyuruh saudara kembarnya, Bernard Fallon, untuk menyelidiki rahasianya. Namun di sinilah awal petakanya. Fallon yang menyelinap ke bawah panggung mendapati Angier masuk ke dalam kotak air terkunci. Fallon mengira itu adalah kecelakaan dan berusaha menyelamatkan, padahal itu sudah diatur Angier agar dalam pertunjukan itu dia tidak mengeluarkan bagian ""the prestige"". Akhirnya, kejadian itulah yang menyeret Fallon -yang publik ketahui sebagai Borden- ke meja peradilan. Sedangkan di luar penjara, Borden bertindak sebagai Fallon yang sebelumnya dicitrakan sebagai insinyur Borden.

Setelah "kematiannya", Angier mengubah nama menjadi Lord Caldlow dan berminat membeli bekas peralatannya yang disimpan oleh pengadilan. Cutter pun mengantar mesin itu ke rumah Caldlow, tapi dia sangat terkejut ternyata Lord Caldlow adalah Robert Angier yang masih hidup. Pada saat menempatkan mesin itulah muncul Alfred Borden melesatkan peluru dari pistolnya, tepat ke dada Angier. Dalam percakapan terakhir menjelang ajalnya, Angier baru mengetahui bahwa trik Borden sangat sederhana, hanya menggunakan pemeran pengganti. Tapi Borden buru-buru mengelak bahwa triknya tidak sesederhana itu, melainkan membutuhkan pengorbanan memutus jari tangan Fallon, saudara kembarnya, agar ketika tampil sebagai ""the prestige"" tampak sempurna. Novel ini berakhir dengan kematian Angier oleh tembakan Borden, dan kematian Fallon di tiang gantungan.


Novel ini telah diadaptasi ke dalam film yang disutradarai oleh Christopher Nolan yang dirilis pada 20 Oktober 2006 dengan menghadirkan bintang Christian Bale sebagai Alfred Borden dan Hugh Jackman sebagai Robert Angier. Bintang lain yang juga ikut bermain adalah Michael Caine, Scarlett Johansson dan David Bowie.


</doc>
<doc id="1800197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800197" title="Teknik pemasaran dengan media sosial">
Teknik pemasaran dengan media sosial

Teknik pemasaran dengan media sosial (bahasa Inggris: "social media marketing") adalah proses meraih kunjungan pengguna internet ke situs tertentu atau perhatian khalayak ramai melalui situs-situs sosial media.

Kegiatan pemasaran dengan menggunakan media sosial biasanya berpusat pada usaha sebuah perusahaan untuk menciptakan konten yang menarik perhatian, sehingga mendorong para pembaca untuk membagikan konten tersebut melalui jejaring media sosial milik mereka. Tujuannya adalah menciptakan electronic word of mouth (eWoM), yakni komentar-komentar yang diberikan dan dibagikan oleh konsumen di internet (misalnya, website, jejaring sosial, pesan pendek, unggahan status) tentang acara, produk, servis, merek, atau perusahaan tertentu. Ketika pesan pemasaran tersebut tersebar dari pengguna yang satu ke pengguna yang lain, sehingga tampaknya muncul dari pihak ketiga yang tepercaya alih-alih dari merek atau perusahaan tertentu, hal ini membuahkan hasil yang sama dengan kegiatan pemasaran dengan membayar media tertentu.

Situs jejaring sosial adalah tempat seseorang untuk berinteraksi dan membangun hubungan pertemanan dengan orang lain di dunia maya. Ketika sebuah perusahaan membuat akun melalui situs ini, konsumen dapat berinteraksi secara langsung dengan perusahaan tersebut. Interaksi ini akan terasa lebih intim ketimbang metode lama, seperti komunikasi pemasaran & iklan di media konvensional.


</doc>
<doc id="1800199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800199" title="Sangmin">
Sangmin

Sangmin (Hanja: 常民, Hangul: 상민) adalah orang-orang biasa pada masa Dinasti Joseon, Korea. Sekitar 75% dari semua warga Korea pada waktu itu adalah Sangmin. Sangmin terdiri dari petani, buruh, nelayan, beberapa pengrajin dan pedagang. Sangmin yang dianggap "pekerja bersih" tetapi memiliki status sosial yang lebih sedikit. Umumnya mereka yang miskin. Mereka membayar sebagian dari pajak Korea dan tunduk pada rancangan militer. Kehidupan mereka yang keras, tetapi mereka adalah dasar dari Dinasti Joseon, seperti chungin yang merupakan tulang punggung dari pemerintah. Beberapa Sangmin memiliki tanah yang mereka bertani. Lainnya menyewa tanah dari yangban sebagai petani penyewa. Mereka yang tidak memiliki lahan pertanian memiliki status terendah. Dalam kehidupan sehari-hari, sangmin adalah orang-orang yang bekerja yang berjuang untuk bertahan hidup. Yangban dan chungin mengendalikan dan memerintah atas mereka. Sangmin melakukan pekerjaan berat. Selama periode Joseon akhir, khususnya pada abad ke-19 Sangmin memberontak berkali-kali karena penindasan yangban dan korupsi.

Sebuah nama yang lebih sopan tetapi kurang akurat untuk sangmin adalah yangmin (Hanja: 良民, Hangul: 양민).




</doc>
<doc id="1800212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800212" title="Agama di Lebanon">
Agama di Lebanon

Lebanon memiliki beberapa agama utama yang berbeda. Negara tersebut memiliki masyarakat dengan perbedaan agama terbanyak dari seluruh negara di Timur Tengah, yang meliputi 18 sekte agama yang disahkan. Dua agama utamanya adalah Kristen (Gereja Maronit, Gereja Ortodoks Yunani, Gereja Katolik Yunani Melkit, Gereja Protestan, Gereja Apostolik Armenia) dan Islam (Syiah dan Sunni). Terdapat juga agama minoritas Druze, yang berada di bawah divisi politik Lebanon (Alokasi Kursi Parlemen Lebanon) komunitas Druze dijadikan sebagai salah satu dari lima komunitas Muslim Lebanon (Sunni, Syiah, Druze, Alawi, dan Ismaili).

Tidak ada sensus resmi yang diadakan sejak 1932, menandakan sensitivitas politik di Lebanon terhadap hal-hal konfesional (termasuk agama).

Pembelajaran terkini yang dilakukan oleh Statistics Lebanon, sebuah firma penelitian yang berbasis di Beirut, menyatakan bahwa dari seluruh jumlah penduduk di Lebanon diperkirakan meliputi 54% Muslim (27% Syiah; 27% Sunni), 5.6% Druze, yang tidak menganggap diri mereka sendiri sebagai Muslim, 40.4% Kristen (21% Maronit, 8% Ortodoks Yunani, 5% Melkit, 1% Protestan dan 5.4% denominasi Kristen lainnya seperti Ortodoks Armenia, Katolik Armenia, Katolik Suriah, Ortodoks Yunani, Katolik Roma, Khaldea, Asiria, Koptik).

CIA World Factbook memperkirakan: Muslim 54% (27% Syiah, 27% Sunni), Kristen 40.5% (meliputi 21% Katolik Maronit, 8% Ortodoks Yunani, 5% Katolik Melkit, 1% Protestantisme di Lebanon, 5.5% Kristen lainnya), Druze 5.6%, sejumlah yang sangat kecil dari Yahudi, Baha'i, Buddha, Hindu, dan Mormon.

Lebanon juga memiliki jumlah penduduk Yahudi, yang diperkirakan berjumlah kurang dari 100 orang.

Bentuk Muslim yang secara resmi terdaftar meliputi sekitar 54% dari jumlah penduduk (Syiah, Sunni, Alawite). Bentuk Kristen yang secara resmi terdaftar meliputi 41% (Maronit, Kristen Ortodoks Yunani, Melkit, Armenia, Evangelikal, dan lain-lain). Bentuk Druze sekitar 5%.

Lebanon berbeda dengan negara-negara Timur Tengah lainnya di mana Muslim menjadi mayoritas secara keseluruhan dan lebih mirip Bosnia-Herzegovina dan Albania, yang keduanya berada di Eropa Tenggara, di mana Muslim dan Kristen masing-masing meliputi sekitar setengah dari jumlah penduduk dari negara tersebut.

Muslim Lebanon terbagi dalam beberapa sekte seperti Syiah, Sunni, Druze, Alawi, dan Ismaili.

Syiah Lebanon terkonsentrasi di Lebanon Selatan, Distrik Baalbek, Distrik Hermel dan selatan Beirut (bagian-bagian selatan dari Beirut Besar).

Sunni Lebanon biasanya tinggal di kota-kota utama: barat Beirut, Tripoli, dan Sidon. Kaum Sunni juga terdapat di wilayah-wilayah pedesaan yakni Akkar, Ikleem al Kharoub, dan barat Lembah Beqaa.

Druze Lebanon terkonsentrasi di selatan Gunung Lebanon, di Distrik Hasbaya dan Distrik Chouf. Dibawah pembagian politik Lebanon (Alokasi Kursi Parlemen Lebanon) komunitas Druze dijadikan sebagai salah satu dari lima komunitas Muslim Lebanon (Sunni, Syiah, Druze, Alawi, dan Ismaili).

Kristen Lebanon terbagi dalam beberapa sekte seperti Maronit, Ortodoks, Melkit, dan Protestan.

Maronit Lebanon terkonsentrasi di utara Beirut (bagian-bagian utara dari Beirut Besar), bagian utara dari Kegubernuran Gunung Lebanon, bagian selatan dari Kegubernuran Utara, bagian-bagian Kegubernuran Beqaa dan Kegubernuran Selatan.

Ortodoks Lebanon terkonsentrasi di utara Beirut (bagian-bagian utara dari Beirut Besar), wilayah Lebanon Utara yakni Zgharta, Bsharre, Koura, dan Batroun.

Protestan Lebanon utamanya terkonsentrasi pada wilayah Beirut dan Beirut Besar.

Kristen Lebanon lainnya juga terkonsentrasi di wilayah yang sama seperti di timur Beirut (bagian-bagian utara dari Beirut Besar), Gunung Lebanon, Zahlé, dan Jezzine.



</doc>
<doc id="1800213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800213" title="Sungai Huai">
Sungai Huai

Sungai Huai () adalah sebuah sungai utama di China. Sungai tersebut berada di sekitar pertengahan jalur antara Sungai Kuning dan Yangtze, dua sungai terbesar di China, dan mengalir dari barat ke timur seperti halnya kedua sungai tersebut. Huai sering mengalami air meluap.

Jalur Sungai Huai-Pegunungan Qin umumnya dianggap sebagai jalur pembagian geografis antara Utara dan selatan China. Jalur ini memiliki suhu sekitar 0 derajat isotherm pada bulan Januari dan 800 mm isohyet di China. Sungai tersebut juga menandakan perbatasan yang dibuat pada 1142 oleh Perjanjian Shaoxing antara dinasti Jin di China Utara dan Song Selatan di China Selatan.

Sungai Huai memiliki panjang seukuran dengan sebuah wilayah drainase seluas .

Sungai Huai bermula di Gunung Tongbai di provinsi Henan. Sungai tersebut melewati selatan Henan, utara Anhui, dan utara Jiangsu, memasuki Sungai Yangtze di Jiangdu, Yangzhou.



</doc>
<doc id="1800219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800219" title="Mengutamakan Rakyat">
Mengutamakan Rakyat

Mengutamakan Rakyat adalah judul buku karya aktivis Institut Teknologi Bandung, Justiani (Liem Siok Lan) yang merupakan hasil wawancara dengan Mayor Jendral (Purn.) Saurip Kadi. Buku ini berisi pemikiran dan gagasan besar Saurip Kadi tentang pengelolan negara serta menyoroti bobroknya perilaku para pejabat.

Buku "Mengutamakan Rakyat" merupakan hasil wawancara panjang Jenderal Saurip Kadi dengan mantan aktivis ITB, Justiani alias Liem Siok Lan. Disajikan dengan format wawancara terstruktur tapi cair mengalir. Di buku ini Jenderal Saurip mengajak pembaca berpetualang membedah problematika kebangsaan Indonesia. Di beberapa bagian cukup sering membuat pembacanya mengernyitkan dahi, karena seorang tentara berpikir di luar komando yang konvensional. Spektrum pembahasan buku ini sangat luas, meliputi seluruh segi kehidupan kenegaraan. Ada persoalan sistem kenegaraan yang dinilai semrawut, ekonomi yang salah urus, nasionalisme yang terpuruk, fragmentasi sosial dan transisi budaya.

Mengutamakan Rakyat berbicara cukup dalam, terutama dalam usaha melakukan reformasi dan transformasi sistem ketatanegaraan di Indonesia. Wacana utama yang disodorkan oleh Saurip Kadi, belum pernah dilontarkan oleh para akademikus, yakni isu reformasi ketatanegaraan secara total. Ide besar yang diusung Jenderal Saurip adalah reformasi sistem politik dan ketatenagaraan. Demokratisasi yang telah bergulir sejak reformasi 1998 ternyata salah arah. Indikasinya, kehidupan rakyat makin jauh dari kualitas bermartabat. Saurip tak hanya suka suka mengutuk kegelapan, tapi baginya yang lebih penting adalah menyalakan lilin-lilin pengharapan dan optimisme. "Mengutakan Rakyat" tidak hanya berbicara tentang kritik-kritik terhadap sistem pemerintahan dan ketatanegaraan, tapi juga berbicara tentang langkah, bagaimana bangsa Indonesia dapat keluar dari jalan gelap. Kuncinya, sikap berani membebaskan diri dari beban-beban masa lalu yang membelenggu.

Dalam konteks ketatanegaraan, Mengutamakan Rakyat mengajak bangsa Indonesia mengambil sikap tegas dan konsisten terhadap pilihan sistem pemerintahan, apakah memilih sistem presidensil ataukah mengambil pilihan sistem parlementer. Saurip Kadi juga cukup gelisah dengan keberadaan partai-partai politik yang lebih sering memanfaatkan rakyat untuk kepentingan segelintir elitnya, dibanding melakukan tugasnya melakukan agregasi kepentingan rakyat. Pemilu belum menjadi sarana transfer kekuasaan dari rakyat (sebagai pemilik kedaulatan) kepada pihak yang dipercaya, karena janji-janji waktu kampanye belum tentu diwujudkan sebagai program pemerintah yang dibentuk oleh presiden pemenang pemilu.

Keberadaan lembaga perwakilan juga tak luput dari sorotan Jenderal Saurip. Maka tawaran Saurip agar keberadaan fraksi di parlemen dihapus merupakan jawaban agar oligarki partai segera dihentikan. Partai memang harus disehatkan. Penyederhanaan partai secara alami harus dijalankan dengan berani mengambil pilihan sistem pemilihan umum distrik. Politik hukum peraturan perundang-undangan politik, baik itu sistem kepartaian, sistem pemilihan dan sistem perwakilan kita tidak berada dalam satu rel yang berkesinambungan sehingga kelembagaan demokrasi belum sesuai dengan tuntutan kedaulatan rakyat. Untuk menyembuhkannya diperlukan pendekatan yang holistik, tidak bisa sepotong-potong lagi sehingga susunan kelembagaan demokrasi akan dapat saling berinteraksi secara harmonis.

Sistem perekonomian termasuk substansi yang secara mendalam disorot oleh Saurip Kadi. Dia adalah sedikit jenderal yang memiliki perhatian terhadap persoalan-persoalan detail ekonomi, bahkan sampai ke dalamnya. Semuanya berangkat dari tesis sederhana, bahwa bangsa yang kaya dengan sumberdaya alam ini ternyata masih menjadi bangsa yang lemah dan tidak diperhitungkan. Kekayaan alam bangsa ini masih lebih banyak digunakan untuk melayani kaum pemodal, baik asing maupun domistik. Sampai di sini mungkin masih biasa, karena sudah banyak intelektual yang mengemukakan hal itu. Tapi ketika berbicara tentang solusi bagaimana politik hukum pengelolaan sumberdaya alam ini harus dibuat, maka itu yang membedakan Jenderal Saurip dengan yang lainnya; lugas, sistematis, dan berani.

Dalam konteks pengelolaan keuangan negara, Saurip Kadi menyoroti bahwa dalam banyak hal yang hanya melanjutkan model yang diterapkan kolonial. Maka kemudian ia menyodorkan dekolonialisasi di bidang ekonomi. Dikatakan, model partisipasi perusahaan yang diberi lisensi tambang dan kekayaan alam lainnya masih menggunakan model lama, yaitu hanya dengan pajak dan belakangan ditambah program “community development”. Rakyat, dalam hal ini, hanya diposisikan sebagai penonton semata, padahal hampir di semua negara penganut paham demokrasi, rakyat secara langsung sudah ikut menikmati manfaat keberadaan kekayaan alam dengan cara memasukkan kepentingan publik dalam perencanaan nasional mulai dari master plan, corporat plan dan bisnis plan.

Mengutamakan Rakyat kemudian merekomendasikan agar pengelolaan keuangan negara ke depan harus diletakkan dalam kerangka Indonesia Incorporated, yang menempatkan kekayaan alam/aset sebagai kolateral untuk memanfaatkan sistem finansial global dengan persyaratan instrumen moneter yang dibutuhkan oleh global. Dengan model ini, Jenderal Saurip Kadi meyakinkan pembacanya bahwa berapa pun kebutuhan dana bisa diterapkan melalui pasar uang sesuai kebutuhan nasional. Di bagian akhir, Saurip Kadi menyampaikan pesan kuat, bahwa bangsa Indonesia tak punya alasan untuk kehilangan harapan, karena sebenarnya masih banyak anak bangsa yang lebih memenangkan akal sehat dibanding imajinasi.

"Salah satu pesan kuat yang akan Anda temukan pada halaman-halamannya adalah bahwa pemimpin Indonesia telah membuang atau menyia-nyiakan waktu dalam mengurus kepentingan dirinya sendiri, sementara itu mereka tidak menghiraukan kebutuhan dan penderitaan rakyat.” (Prof. Jeffrey A Winters, pemerhati politik asal Australia)


</doc>
<doc id="1800223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800223" title="Albert Lamorisse">
Albert Lamorisse

Albert Lamorisse (; 13 Januari 1922 – 2 Juni 1970) adalah seorang pembuat film, produser film, dan penulis Prancis, yang terkenal karena film pendek buatannya yang memenangkan penghargaan yang mulai ia buat pada akhir 1940an, dan juga karena menemukan permainan papan strategi terkenal "Risk" pada 1957.

Lamorisse lahir di Paris, Prancis. Ia pertama kali meraih ketenarannya – tepat setelah "Bim" – karena menyutradarai dan memproduksi "White Mane" (1953), sebuah film yang memenangkan penghargaan.

Karya terkenalnya adalah film pendek "The Red Balloon" (1956), yang membuatnya meraih Penghargaan Besar "Palme d'Or" di Festival Film Cannes, dan sebuah Oscar untuk penulisan best original screenplay pada 1956.

Lamorisse juga menulis, menyutradarai dan memproduksi film terkenal "Stowaway in the Sky" (1960) dan "Circus Angel", serta dokumenter "Versailles" dan "Paris Jamais Vu." Selain film, ia membuat permainan papan strategi terkenal "Risk" pada 1957. Dalam pertengahan enam puluhan, bagian-bagian pendek Lamorisse dari "The Prospect of Iceland", sebuah dokumenter tentang Islandia, yang dibuat oleh Henry Sandoz dan dikomisionerkan oleh NATO.

Lamorisse meninggal dalam sebuah kecelakaan helikopter ketika memfilmkan dokumenter "Le Vent des amoureux" ("The Lovers' Wind"), saat sebuah kunjungan helikopter di Iran pada 1970. Helikopter tersebut ditinggalkan ketika helikopter tersebut mengalami kecelakaan sebagai sebuah tempat peringatan terhadap pembuat film tersebut, dan masih dapat dilihat pada Juni 2012. Putranya dan istrinya yang menjanda menyelesaikan film tersebut, berdasarkan pada catatan-catatan produksinya, dan merilis film tersebut delapan tahun kemudian. Film tersebut dinominasikan pada sebuah Oscar anumerta untuk dokumenter terbaik. Judul "The Lover's Wind" diterjemahkan menjadi "Saba Wind" dalam bahasa Persia.

Lamorisse dan istrinya memiliki tiga anak: seorang putra bernama Pascal dan dua putri bernama Sabine dan Fanny. Pascal dan Sabine tampil dalam "The Red Balloon".

Film pendek

Film fitur

Dokumenter



</doc>
<doc id="1800233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800233" title="Cingge">
Cingge

Cingge, jengge, tsungge, chingay adalah sebuah festival tradisional Tionghoa yang dilakukan dalam periode hari-hari raya. Perayaan Cingge yang berasal dari budaya Hokkian tersebut dapat disaksikan dalam komunitas Tionghoa di Asia Tenggara, antara lain di Singapura dan Malaysia.

Kata Cingge berasal dari Bahasa Hokkian dialek Zhangzhou (漳州) "chng-gē" (妝藝), sementara dalam Bahasa Mandarin dibaca "zhuāngyì", menurut ahli bahasa Hokkian Carstairs Douglas: "an ornamental platform with finely-dressed young girls, or boys dressed as girls, carried in a religious procession" ("sebuah panggung berhias dengan anak-anak perempuan dan laki-laki berkostum indah, yang dibawa pada suatu prosesi religius"). Nama lainnya "chng-koh" (妝閣), istilah yang digunakan di Xiamen. Istilah chng-gē banyak dipakai di Indonesia dimana banyak orang Hokkian asal Zhangzhou. Cinggge dalam Bahasa Indonesia diartikan sebagai "perarakan orang Tionghoa dengan berpakaian bermacam-macam pada hari besar Tionghoa.

Menurut Jan Jakob Maria de Groot, seorang sinolog Belanda, tradisi ini berasal dari zaman Dinasti Ming. Dalam catatan sejarah mengenai Kaisar Wanli disebutkan bahwa di Quanzhou, arak-arakan dewa-dewi terbuat dari kertas. Arak-arakan ini disebut "ngiang-ting", atau "penerimaan lentera". Tempat pedupaan dan tempat duduk para muda-mudi dinamakan "tsung-koh" atau "koh-ping" di Xiamen, sementara di daerah Zhangzhou dinamakan "tsung-ge". De Groot menyaksikan festival ini di Hokkian. Sekarang di sana sudah tidak ada lagi. Di Malaysia dan Singapura, cingge ditulis juga Chingay, kini masih diselenggarakan secara besar-besaran.

Cingge diselenggarakan pada malam Cap Go Meh di Batavia, dengan karnaval beserta arak-arakan kendaraan hias dengan kembang api, yang menggambarkan cerita-cerita klasik Tionghoa. Dengan penerangan lentera-lentera, anak-anak berdandan dan naik kereta yang ditarik pelayan.

Warga Tionghoa Jakarta sampai pada tahun 1950-an masih menyelenggarakan Cingge bersama dengan partisipasi warga Betawi. Perayaan ini ditonton beramai-ramai oleh masyarakat yang ingin melihat gadis cantik di atas tandu arak-arakan. Ia memakai kostum dengan riasan wajah yang cantik. Pada tahun 1958, semua perayaan komunal Tionghoa dilarang di muka umum, termasuk Cingge, sehingga di Jakarta sekarang sudah tidak diselenggarakan lagi karena tidak banyak yang mengetahuinya.

Cingge yang terkenal di Malaysia adalah "Cingge Pulau Pinang" (Penang Chingay) dan "Pesta Perarakan Chingay" (Johor Bahru Chingay).

Cingge Penang dimulai pertama kali pada tahun 1919 yang meramaikan jalan-jalan George Town dan Butterworth. Pada awalnya perayaan Chingay di Penang berkaitan dengan upacara kepada dewa-dewa Tionghoa, namun kemudian berkembang menjadi lebih luas, tidak hanya pertunjukkan tradisional namun juga diramaikan dengan akrobat modern. Salah satu akrobat yang menarik adalah mengangkat tiang-tiang bendera dengan mulut.

Di Johor Bahru, festival Cingge lebih bernuansa religius di mana patung-patung dewa yang dipuja dibawa keluar kelenteng dan digotong beramai-ramai di jalanan kota sehingga warga dapat menerima berkat dari dewa-dewa tersebut. Arak-arakan dewa dimulai dari kelenteng di Jalan Trus, Johor Bahru, yang kemudian diikuti permainan barongsai dan liong, akrobat dan parade panggung berjalan di dalam kota.

Chingay di Singapura telah berkembang menjadi festival nasional. Di sana diikuti dengan beragam pertunjukkan jalanan serta panggung berjalan yang dihias. Festival Chingay Singapura tidak hanya diikuti oleh warga Tionghoa namun juga oleh etnis lainnya di Singapura.



</doc>
<doc id="1800240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800240" title="Bintang Pantura">
Bintang Pantura

Bintang Pantura adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut pantura terbesar yang ditayangkan di Indosiar. Diciptakan oleh Programming Indosiar. Produksi dilaksanakan oleh Tim Produksi Indosiar (2015-2016) serta Indonesia Entertainmen Produksi (2017). Terdapat empat mentor yang merupakan penyanyi dangdut profesional, yang berkesempatan memilih peserta yang tampil pada audisi langsung. Para peserta dipilih dengan menggunakan proses audisi langsung yang disebut sebagai babak "Pilih-Pilih," di mana mereka langsung bernyanyi di atas panggung, sehingga para mentor dapat langsung memilih. Peserta yang terpilih berhak menjadi finalis dan diberi kesempatan pelatihan dan arahan dari para mentor.

Seluruh peserta yang telah lolos seleksi di babak pilih-pilih akan dikarantina untuk diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, aksi panggung, kepribadian, dan tata busana oleh beberapa ahli di bidangnya masing-masing. Peserta yang telah lolos terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam babak-babak yang telah ditentukan hingga menuju malam grand final di Bintang Pantura. Penampilan para peserta dinilai oleh para mentor serta komentator, juga dinilai oleh pemirsa dan para penggemar melalui dukungan SMS yang akan mempengaruhi kedudukan para peserta di tiap episode.

Ada tiga tahap yang dilakukan: audisi produsen, audisi langsung, dan panggung pertunjukan konser final.
Tahap pertama "Bintang Pantura" adalah audisi produser, yang tidak ditampilkan di televisi. Tahap pertama yang ditunjukkan adalah audisi buta, di mana mereka bernyanyi di depan pelatih. Apaabila peserta bernyanyi dengan baik maka peserta berhak masuk dalam audisi langsung di Panggung Pilih-Pilih. Biasanya kriteria yang dipilih yaitu bersuara bagus, unik, dan menarik.

Pada tahap ini peserta berhak menunjukkan aksi terbaik mereka di hadapan para mentor dan peserta terpilih akan bergabung dengan tim mentor. Peserta dituntut bernyanyi dan diselingi dengan ciri khas yang dapat memikat para mentor, biasanya suatu goyangan dan aksi panggung. Peserta disuruh menulis list lagu dangdut unggulan dan nantinya dari Indosiar yang akan menentukan peserta lagu peserta.

Di tahap terakhir ini, peserta yang telah terpilih bergabung dengan tim mentor akan diadu satu per satu. Biasanya ada tujuh hingga sepuluh peserta yang terpilih. Hingga nantinya peserta yang terplih di panggung grand final berjumlah dua hingga tiga peserta. Hingga nanti dapat ditentukan siapa yang menjadi juara berdasarkan jumlah sms tertinggi. Pemilihan melalui sms dilakukan mulai dari panggung final. Ada beberapa permainan yang biasanya dilakukan yakni acak peserta dan acak lagu.

Sampai saat ini, lima musim telah disiarkan, seperti yang ditunjukkan di bawah ini.



</doc>
<doc id="1800245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800245" title="Ular sinar-matahari asia tenggara">
Ular sinar-matahari asia tenggara

Ular sinar-matahari Asia Tenggara atau suku Xenopeltidae adalah kelompok ular yang terdiri dari satu marga yaitu Xenopeltis dan 2 spesies yakni X. hainanensis dan X. unicolor. Seluruhnya terdapat di Tiongkok Selatan dan Asia Tenggara hingga Indonesia Barat.

Ular ini bisa mencapai panjang hingga 1,3 meter. Perisai kepala berukuran besar layaknya suku Colubridae, tetapi ular ini berkerabat sangat dekat dengan Ular sinar-matahari Meksiko dan Sanca.

Warna tubuhnya cokelat atau ungu kelabu. Sisik-sisik berwarna tersebut dilindungi oleh 2 lapisan sisik transparan, sehingga apabila terkena sinar cahaya, sisik-sisik tersebut akan menguraikan warna sinar tersebut dan memantulkan cahaya tersebut dengan wujud warna-warni seperti pelangi.

Ular ini lebih banyak menghabiskan waktunya di dalam tanah. Tidak berbisa dan tidak agresif. Makanannya berupa katak, kadal, dan ular kecil. Ular ini membunuh mangsanya dengan cara membelit.

Ular ini terdapat di Asia Tenggara mulai dari Kepulauan Andaman dan Nikobar, lalu ke timur sampai Myanmar, Tiongkok bagian selatan dan tenggara, Filipina, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Malaysia, lalu di Indonesia terdapat di Sumatra, Mentawai, Nias, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Kalimantan, dan Sulawesi.



</doc>
<doc id="1800246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800246" title="Pierre Uytterhoeven">
Pierre Uytterhoeven

Pierre Uytterhoeven adalah seorang penulis latar. Ia memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik pada 1966 untuk karyanya dengan Claude Lelouch dalam "A Man and a Woman". Pada 1986, ia kembali berkarya dengan Lelouch pada sekuel film tersebut, "".


</doc>
<doc id="1800255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800255" title="Marik Vos-Lundh">
Marik Vos-Lundh

Marik Vos-Lundh (3 Juni 1923 - 13 Juli 1994) adalah seorang perancang kostum dan perancang produksi Swedia yang memenangkan Academy Award untuk Rancangan Kostum pada 1983 untuk "Fanny & Alexander".


</doc>
<doc id="1800266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800266" title="Kami D'Terong (lagu)">
Kami D'Terong (lagu)

Kami D'Terong (lagu) adalah lagu utama dan andalan Trio D'Terong. Lagu ini diciptakan oleh Andi. Lagu ini berisikan lirik tentang Trio D'Terong.


<poem>
Kami bertiga berseandung nada,
Bernyanyi tak ikut irama,
Lagu ke mana, nada ke mana, liriknya ke mana-mana
Fals andalan kami,
Lupa lirik ciri khas kami,
Yang bagus kami bikin rusak,
Yang rusak kami acak-acak.

Reff:
D'Terong,Kami D'Terong
D'Terong,Kami dari D'Terong
D'Terong,Kami D'Terong
D'Terong,Kami dari D'Terong

Kami bertiga punya gaya nyanyi yang berbeda,
Beda dengan Beniqno dan juga bunda Rita
Beda dengan Iis Dahlia, beda dengan Inul Daratista
Dengan Saipul Jamil hampir beda
Fals andalan kami,
Lupa lirik ciri khas kami,
Lebay alay itu kami,
Berarti itu pasti imajinasi untuk kami,

Kami D'Terong,
Kami D,Terong'
Kami dari D'Terong.
</poem>



</doc>
<doc id="1800267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800267" title="Shangguan Wan'er">
Shangguan Wan'er

Shangguan Wan'er (664?–21 Juli 710) adalah seorang selir/permaisuri kekaisaran dari dua kaisar dinasti Tang. Meskipun dihukum mati pada 710, ia dikenal karena bakatnya sebagai seorang penyair, penulis dan politikus.

Ketika Wan'er berusia 13 tahun, ia menjadi sekretaris Wu Zetian, yang merupakan permaisuri dari Kaisar Gaozong dan kemudian menjadi seorang permaisuri pada haknya sendiri. Pada usia 42 tahun, ketika Wan'er menjadi permaisuri kekaisaran untuk putra Wu Zetian, Li Xian, yang kemudian dikenal dengan sebutan Kaisar Zhongzong, ia diberi pangkat permaisuri kekaisaran Zhaorong (昭容).


</doc>
<doc id="1800279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800279" title="Sistem informasi eksekutif">
Sistem informasi eksekutif

Sistem Informasi Eksekutif (EIS)adalah salah satu jenis manajemen sistem informasi untuk memudahkan dan mendukung keterangan dan pembuatan keputusan yang dibutuhkan eksekutif senior dengan menyediakan kemudahan akses terhadap informasi baik dari dalam maupun dari luar yang relevan dengan tujuan organisasi. Ini biasanya dipertimbangkan sebagai bentuk dari sistem pendukung keputusan (SPK).

EIS menekankan kepada tampilan gambar dan "interface" yang mudah digunakan oleh pengguna. EIS menawarkan laporan yang kuat dan kemampuan menelusuri. Secara umum, EIS adalah perusahaan lebar SPK yang membantu para eksekutif menganalisis, membandingkan, dan menyoroti variabel penting sehingga mereka dapat memonitor kinerja dan mengidentifikasi kesempatan dan masalah. EIS dan teknologi gudang data berkumpul di pasar.

Akhir-akhir ini, istilah EIS telah kehilangan kepopuleran dalam mendukung inteligensi bisnis (dengan sub area laporan, analitik, dan dasbor digital.

Dulu, sistem informasi eksekutif adalah program dasar dari komputer bingkai utama. Tujuannya untuk memaket data perusahaan dan menyediakan kinerja penjualan atau statistik riset pasar ntuk pembuat keputusan, seperti direktur pemasaran, pejabat eksektif, yang tidak terlalu mengenal komputer. Tujuannya adalah untuk mengembangkan aplikasi komputer yang disorot informasi untuk memenuhi kebutuhan para eksekutif senior. Biasanya, EIS hanya menyediakan data yang mendukung tingkat keputusan eksekutif, tidak semua data perusahan.

Sekarang, penerapan EIS tidak hanya dalam hierarki korporasi yang khas, tetapi juga di tingkat perusahaan yang lebih rendah. Seperti beberapa klien layanan perusahaan mengadopsi sistem informasi terbaru perusahaan, karyawan dapat menggunakan komputer pribadi mereka untuk mendapatkan akses ke data perusahaan dan mengidentifikasi informasi yang relevan dengan pengambilan keputusan mereka. Pengaturan ini menyediakan informasi yang relevan dan atas dan tingkat lebih rendah di perusahaan.

Komponen EIS biasanya dikategorikan sebagai:

Ketika membicarakan tentang perangkat keras komputer dalam lingkungan EIS, kita harus fokus pada perangkat keras yang dibutuhkan para eksekutif. Para eksekutif harus diutamakan dan kebutuhannya harus ditentukan sebelum perangkat keras dapat dipilih. Perangkat keras dasar yang dibutuhkan untuk suatu EIS ada empat komponen:

Selain itu, dengan munculnya jaringan area lokal (LAN), beberapa produk EIS untuk jaringan "workstation" menjadi tersedia. Sistem ini memerlukan sedikit dukungan dan perangkat keras komputer yang kurang mahal. Mereka juga meningkatkan akses informasi EIS ke lebih banyak perusahaan pengguna.

Memilih perangkat lunak yang tepat sangat penting untuk EIS yang efektif. Oleh karena itu, komponen perangkat lunak dan bagaimana mereka mengintegrasikan data ke dalam satu sistem itu penting. Suatu EIS meliputi empat komponen perangkat lunak:

EIS harus efisien untuk mengambil data yang relevan bagi para pengambil keputusan, sehingga user interface sangat penting. Beberapa jenis antarmuka dapat tersedia untuk struktur EIS, laporan terjadwal pertanyaan/jawaban, menu didorong, perintah bahasa, bahasa alam, dan input/output.

Desentralisasi menjadi tren saat ini di perusahaan, telekomunikasi akan memainkan peran penting dalam sistem informasi jaringan. Transmisi data dari satu tempat ke yang lain telah menjadi penting untuk membangun jaringan yang handal. Selain itu, telekomunikasi dalam EIS dapat mempercepat kebutuhan atas akses ke data terdistribusi.

EIS membantu eksekutif menemukan data yang sesuai dengan kriteria yang ditetapkan pengguna dan mempromosikan informasi berbasis wawasan dan pemahaman. Tidak seperti presentasi sistem informasi manajemen tradisional, EIS dapat membedakan antara data penting dan data yang jarang digunakan, dan melacak berbagai kunci penting kegiatan untuk para eksekutif, baik yang sangat membantu dalam mengevaluasi jika perusahaan adalah pertemuan tujuan perusahaan. Setelah menyadari keuntungannya, orang telah menerapkan EIS di banyak wilayah, terutama, manufaktur, pemasaran dan daerah keuangan.

Manufaktur adalah transformasi bahan baku menjadi barang jadi untuk dijual, atau proses menengah melibatkan produksi atau menyelesaikan semi manufaktur. Ini adalah industri dengan cabang yang luas dan produksi sekunder. Kontrol operasional manufaktur berfokus pada operasi sehari-hari, dan ide utama dari proses ini adalah efektivitas dan efisiensi.

Dalam sebuah organisasi, eksekutif pemasaran bertugas mengelola sumber-sumber pemasaran yang tersedia untuk menciptakan masa depan yang lebih efektif. Untuk ini, mereka perlu membuat penilaian tentang risiko dan ketidakpastian proyek dan dampaknya pada perusahaan dalam jangka pendek maupun jangka panjang. Untuk membantu eksekutif pemasaran dalam membuat keputusan pemasaran yang efektif, EIS dapat diterapkan. EIS menyediakan prediksi penjualan, yang dapat memungkinkan para pemimpin pasar untuk membandingkan penjualan dengan penjualan masa lalu. EIS juga menawarkan pendekatan harga produk, yang ditemukan dalam analisis usaha. Eksekutif pasar dapat mengevaluasi harga yang terkait dengan persaingan dengan hubungan kualitas produk dengan harga yang dikenakan. Singkatnya, paket perangkat lunak EIS memungkinkan eksekutif pemasaran untuk memanipulasi data dengan mencari tren, melakukan audit terhadap data penjualan dan menghitung total, rata-rata, perubahan, varians, atau rasio.

Analisis keuangan adalah salah satu langkah yang paling penting untuk perusahaan sekarang. Eksekutif perlu menggunakan rasio keuangan dan analisis arus kas untuk memperkirakan tren dan membuat keputusan investasi modal. EIS mengintegrasikan perencanaan atau anggaran dengan kontrol pelaporan kinerja, dan hal ini dapat sangat membantu untuk membiayai eksekutif. EIS fokus pada kinerja akuntabilitas keuangan, dan mengakui pentingnya biaya standar dan penganggaran fleksibel dalam mengembangkan kualitas informasi disediakan untuk semua tingkat eksekutif.



Sistem info eksekutif masa depan tidak terikat oleh sistem komputer mainframe. Tren eksekutif ini gratis dari belajar sistem operasi komputer yang berbeda, dan secara substansial mengurangi biaya operasional. Karena tren ini termasuk menggunakan aplikasi perangkat lunak yang ada, eksekutif tidak perlu belajar bahasa baru atau khusus untuk paket EIS.


</doc>
<doc id="1800282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800282" title="Ennin">
Ennin

, juga dikenal di Jepang dengan nama anumerta-nya, Jikaku Daishi (), adalah seorang pendeta dari aliran Tendai.

Ia lahir dalam sebuah keluarga Mibu () di Prefektur Tochigi, Jepang pada masa sekarang dan masuk kependetaan Buddha di Enryaku-ji di Gunung Hiei (Hieizan) dekat Kyoto pada usia 14 tahun.
Pada 838, Ennin ikut dalam misi diplomatik Fujiwara no Tsunetsugu ke dewan kekaisaran dinasti Tang. Kunjungan ke China tersebut menandai permulaan percabangan dan petualangan.

pada awalnya, ia belajar dibawah bimbingan dua master dan kemudian menjalani beberapa waktu di Wutaishan (; Jepang: "Godaisan"), sebua barisan pegunungan terkenal karena sejumlah wihara Buddha-nya di Provinsi Shanxi di China. Kemudian, ia datang ke Chang'an (Jepang: Chōan), ibu kota China, dimana ia diangkat dalam ritual mandala. Ia juga menulis perjalanannya menggunakan kapal ketika berlabuh di sepanjang Terusan Besar China.

Ennin berada di China ketika Kaisar Wuzong dari Tang yang anti-Buddha naik tahta pada 840, dan ia tinggal pada masa Penganiayaan Anti-Buddha Besar pada 842–846. Akibat dari penganiayaan tersebut, ia diusir dari China, kembali ke Jepang pada 847.

Ia mengarang lebih dari 100 buku. Buku hariannya saat berkunjung ke China, , diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Profesor Edwin O. Reischauer dengan judul "". Terkadang disebut sebagai salah satu catatan perjalanan terbaik dalam sastra dunia, karya tersebut merupakan sumber penting dari informasi tentang kehidupannya di Tang China dan Silla Korea



</doc>
<doc id="1800302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800302" title="Trio Julit">
Trio Julit

Trio Julit merupakan sebuah grup yang beranggotakan para host ajang Bintang Pantura Indonesia. Grup] ini beranggotakan 3 orang host yaitu Ramzi,Irfan Hakim, Andhika Pratama. Mereka bertiga dikenal orang-orang julit jadi mereka diberi nama Trio Julit. Lagu andalan mereka adalah "Kami Trio Julit" (2015)






</doc>
<doc id="1800325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800325" title="Bayasgalangiin Garidmagnai">
Bayasgalangiin Garidmagnai

Bayasgalangiin Garidmagnai (; ) adalah pemain sepak bola internasional Mongolia yang saat ini bermain untuk Ulaanbaataryn Mazaalaynuud di Liga Niislel, tingkat atas sepak bola di Mongolia.


</doc>
<doc id="1800340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800340" title="Ledakan gas Rosario 2013">
Ledakan gas Rosario 2013

Sebuah ledakan gas di wilayah permukiman Rosario, kota terbesar ketiga di Argentina, terjadi pada 6 Agustus 2013. Peristiwa tersebut disebabkan oleh sebuah kebocoran gas yang besar; sebuah bangunan yang ada di dekatnya runtuh, dan bangunan yang lainnya mengalami kerusakan struktur yang tinggi. Dua puluh dua orang tewas, dan enam puluh orang luka-luka. Beberapa organisasi membantu mengamankan wilayah tersebut serta mencari korban selamat dan membantu orang-orang yang kehilangan tempat tinggal mereka. Tak lama setelah ledakan tersebut, pembangunan kembalinya membutuhkan waktu sekitar enam bulan.

Pemerintah provinsi mengadakan sebuah investigasi untuk mencari sebab-sebab dari ledakan tersebut. Tersangka utamanya adalah perusahaan Litoral Gas (penyedia gas alam untuk Rosario) dan seorang karyawan yang melakukan pekerjaan pemeliharaan di bangunan tersebut pada hari itu. Beberapa tokoh publik mengirimkan ucapan belasungkawa, dan kebanyakan kandidat untuk pemilihan legislatif Argentina 2013 menunda kampanye politik mereka.

Ledakan tersebut terjadi pada pukul 9.30 pagi di dekat persimpangan Jalan Oroño dan Salta di tengah Rosario. Laporan awal mengkonfirmasikan bahwa delapan orang tewas, enam puluh orang luka-luka dan lima belas orang menghilang; delapan korban tewas lainnya kemudian dikonfirmasikan. Pencarian pada hari berikutnya menemukan dua puluh korban luka berat, sepuluh korban di antaranya teridentifikasi. Sejumlah orang menghilang; beberapa orang di antaranya ditemukan tewas di antara puing-puing, sementara korban yang lainnya diselamatkan . Pencarian korban selamat berakhir pada 13 Agustus, dengan dua puluh dua korban tewas dikonfirmasi. Seorang wanita yang berusia 65 tahun yang sebelumnya menjadi korban luka-luka, meninggal pada 8 Oktober.

Ledakan tersebut disebabkan oleh sebuah kebocoran gas di sebuah gedung yang telah berusia 30 tahun. Ledakan tersebut membuat bangunan apartemen sembilan tingkat yang berada di dekatnya rusak dan menyebabkan bangunan tersebut runtuh. Mónica Fein, wali kota Rosario, meminta para penduduk untuk menjauhi wilayah tersebut karena gedung-gedung lainnya berisiko akan runtuh, dan untuk memudahkan pekerjaan personel yang mengurusi bencana. Jalan-jalan dipenuhi dengan pecahan kaca dari bangunan yang rusak. Gas dan listrik diputushubungkan, dan pemerintahan nasional mengirim sebuah pasukan penugasan Polisi Federal Argentina ke tempat kejadian.

Penyedia gas alam, Litoral Gas, awalnya mulai melakukan distribusi pipa ke wilayah tersebut. Pusat Spesialis Pengobatan Darurat Rosario () mengurusi informasi tentang korban tewas dan korban luka-luka, dan tenda-tenda yang disiapkan untuk orang-orang yang kehilangan tempat tinggal. Para pemadam kebakaran dan pekerja lainnya menemukan orang-orang yang terjebak di lantai atas bangunan dan mengevakuasi mereka ke atap yang bersebelahan. Meskipun bangunan tersebut tidak hancur oleh ledakan, risiko tinggi dari kegagalan struktural masih ada.

Masyarakat mengabarkan kepada pers bahwa mereka mencium kebocoran gas beberapa jam sebelum ledakan tersebut dan menghubungi Litoral Gas. Direktur perusahaan José María González berkata bahwa perusahaan tersebut tidak mendapatkan panggilan, dan para pelapor hanya menghubungi nomor darurat 911. Terdakwa Camporini mengatakan di pengadilan bahwa bangunan tersebut beberapa kali mengalami kebocoran gas sebelum ledakan tersebut.

Dewan yudisial provinsi mengadakan sebuah investigasi untuk mengungkap kasus ledakan tersebut. Para petugas mengadakan sebuah penyelidikan dan penyidikan di kantor-kantor Litoral Gas untuk memastikan absennya komplain-komplain pelanggan tentang kebocoran gas tersebut. Hakim Juan Carlos Curto memerintahkan penangkapan Carlos Osvaldo García, seorang karyawan dari departemen tersebut yang bertanggung jawab terhadap pelayanan gas di wilayah tersebut. Ia digrebek pada malam hari, dan asistennya Pablo Miño menyerahkan diri kepada polisi pada hari berikutnya. Menurut saksi mata, seorang karyawan melarikan diri menggunakan sebuah van sebelum ledakan tersebut, ketika ia menyadari kebocoran gas, sementara karyawan lainnya masih berusaha untuk mengevakuasi orang-orang dari wilayah berbahaya. Van tersebut dimiliki oleh García, yang mengalami reaksi stres akut pada saat pengadilan. Curto mengecek catatan-catatan pada lokakarya karyawan tersebut untuk memverifikasi pernyataan García.

Penuntut umum Graciela Argüelles berkata bahwa, menurut investigasi, Litoral Gas mengabaikan panggilan pertolongan dari García, yang tidak memiliki persiapan terlatih untuk mengurusi situasi semacam itu. Hakim mengatakan bahwa dokumen-dokumen yang didapat dari Litoral Gas memperlihatkan keberadaan laporan pelanggan tentang kebocoran gas. Curto menyatakan bahwa para karyawan bukanlah penanggung jawab tunggal, dan Litoral Gas juga diinvestigasi.

Pablo Miño dibebaskan dari penjara, namun Curto masih mempertimbangkan untuk membebaskan García, ia berkata bahwa Miño diberi keringanan sementara García tidak. Pekerjaan Miño adalah memberikan peralatan yang dibutuhkan kepada García, bukan pada pekerjaan utama. Ia berada di jalan, melihat van tersebut, yang tidak diparkirkan dan dikunci, dan tidak melihat pekerjaan García sebelum ledakan tersebut. Curto menghentikan pernyataan pendek tak bersalah dari Miño pada tahap awal.

Karena kasus tersebut membuat yuridiksinya diragukan, Curto menarik dirinya sendiri dari pengadilan tersebut dan digantikan oleh Javier Beltramone, yang membebaskan García dari penjara. Litoral Gas meminta agar Beltramone menolak memberikan opini tentang kasus tersebut kepada pers. Sebuah pengadilan banding menyetujui dengan hasil jajak pendapat sejumlah 2–1 suara untuk menyingkirkan Beltramone, dan kasus tersebut dialihkan ke Patricia Bilotta. García mengklaim bahwa ia telah mengikuti instruksi yang dikeluarkan pada hari-hari sebelum ledakan tersebut, sehingga Bilotta meminta para pejabat teknis Litoral Gas untuk mengklarifikasi poin tersebut. Litoral Gas berkata bahwa García tidak diberi instruksi apapun sebelum ledakan tersebut.

Litoral Gas mengusulkan kepada para kerabat korban untuk menyelesaikan permasalahan di luar pengadilan dengan tawaran ganti rugi sekitar 1.200 dolar AS untuk setiap meter persegi di bangunan yang runtuh ditambah dengan ganti rugi untuk korban nyawa yang melayang. Wakil Gubernur Jorge Henn menganggap hal tersebut sebagai tindakan tak bermoral, dan kebanyakan keluarga juga awalnya menolak rencana tersebut. Namun, pada Mei 2014, sekitar setengah dari keluarga korban telah menerima tawaran tersebut.

Ledakan tersebut terjadi tak lama sebelum pemilihan legislatif Argentina 2013 pada 11 Agustus. Gubernur Provinsi Santa Fe, Antonio Bonfatti, meminta partai-partai politik agar mengakhiri kampanye-kampanye mereka untuk menghormati masa berkabung untuk korban-korban dari ledakan tersebut. Para kandidat Front untuk Kemenangan dan Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial menunda kampanye mereka, dan pemerintahan nasional mendeklarasikan dua hari masa berkabung. Pada masa berkabung dilakukan oleh seluruh kandidat di Buenos Aires dan kebanyakan provinsi lainnya, yang mengakhiri kampanye politik mereka.

Presiden Cristina Fernández de Kirchner, yang pada saat itu kembali dari sebuah kunjungan diplomatik dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa, mengunjungi tempat ledakan tersebut pada 7 Agustus. Ia dikecam oleh para penduduk lokal; beberapa orang marah karena kunjungan dadakannya menghalangi pekerjaan di tempat tersebut, dan yang lainnya menganggap kunjungannya bermotif politik. Presiden singgah sebentar untuk mengunjungi CEMAR dan menemui Bonfatti. Kunjungan Kirchner disusul oleh para anggota La Cámpora, yang berupaya untuk mencegah unjuk rasa yang menentangnya dan menjaga para jurnalis dan penduduk di sana.

Berminggu-minggu sebelum ledakan tersebut, beberapa situs jejaring sosial menjadwalkan "cacerolazo" (sebuah demonstrasi unjuk rasa dengan memukul-mukul panci) di seluruh bagian negara tersebut, yang dikenal sebagai 8A, menentang Kirchner untuk 8 Agustus. Situs-situs web tersebut sebelumnya telah berhasil mengadakan "cacerolazo" (8N dan 18A). Meskipun diadakan pada hari berkabung nasional, unjuk rasa 8A masih ingin direncanakan, dengan menambah slogan "Tidak ada kematian yang lebih tidak berarti". Kandidat Ricardo Gil Lavedra meminta agar "cacerolazo" tersebut ditunda, seperti halnya kampanye, namun kandidat lainnya Rodolfo Terragno mendukung acara tersebut. Acara tersebut dihadiri oleh orang-orang yang berjumlah lebih sedikit ketimbang acara sebelumnya di Buenos Aires dan beberapa bagian di negara tersebut. Unjuk rasa di Rosario tidak diadakan dengan cara "cacerolazo", namun dengan cara menyalakan lilin dalam keadaan diam yang dihadiri oleh sekitar seratus orang. Unjuk rasa kedua di Rosario pada 22 Agustus, yang dilakukan dari Monumen Bendera Nasional sampai markas besar Litoral Gas.

Paus Fransiskus mengirim sebuah surat belasungkawa kepada Uskup Agung José Luis Mollaghan dari Rosario, dan surat tersebut dibacakan pada saat sebuah misa dan prosesi untuk Santo Cajetan di Plaza 25 de Mayo. Newell's Old Boys dan Rosario Central, dua tim dan rival sepak bola lokal dalam persaingan Rosario, mengadakan sebuah pertandingan amal untuk korban-korban dari peristiwa tersebut di stadion Gabino Sosa, dan Lionel Messi yang lahir di Rosario memberikan dukungan melalui acara amal "Leo Messi". Pertandingan amal tersebut mengumpulkan sumbangan sejumlah 120,000 peso. Musisi Fito Páez, Vicentico, Babasónicos, Las Pelotas, Chaqueño Palavecino, Ciro Pertusi, Lisandro Aristimuño, Pablo Dacal dan Coki de Bernardis menampilkan konser di beberapa kota Argentina untuk mengumpulkan uang kepada para korban.

Bonfatti mengumumkan bahwa Provinsi Santa Fe akan menyediakan bantuan keuangan kepada para korban ledakan tersebut. Sejak kebanyakan rumah di tempat kejadian hancur, para keluarga yang terkena dampaknya diberi uang sejumlah $20,000 untuk menyewa rumah pada saat pembangunan kembali. Mereka diberi pinjaman sejumlah $50,000 untuk membeli perabotan dan peralatan rumah tangga, yang dibayar dalam tempo 60 bulan dengan bunga sejumlah lima persen. Beberapa firma real estate Rosario menyiapkan sebuah daftar rumah untuk disewakan kepada para korban tanpa dipungut biaya reguler. Beberapa bangunan berasuransi rendah yang terkena dampaknya tidak diberi bantuan. Beberapa mobil yang terjebak di sebuah tempat parkir bawah tanah tidak diangkat.

Ketika pencarian korban selamat diakhiri, otoritas menutup Jalan Salta. Para teknisi mulai mengecek bangunan-bangunan di tempat kejadian, berupaya untuk mengembalikan penataan asli dari jalan tersebut dan menghancurkan struktur-struktur yang tidak stabil. Sekretaris Pekerjaan Publik Omar Saab berkata bahwa dua bangunan yang retak diragukan untuk diperbaiki dan diputuskan untuk dihancurkan. Sebagai bentuk penghormatan, penghancuran tersebut tidak dilakukan dengan meledakan bangunan. Sekretaris Perumahan Gustavo Leone memperkirakan bahwa pekerjaan tersebut memakan waktu sekitar enam bulan. Orang-orang dipersilakan untuk memasuki rumah-rumah mereka yang hancur dalam kelompok-kelompok kecil pada suatu waktu, yang dimulai pada 9 Agustus. Jalan-jalan sekitar mulai dibuka kembali pada 13 Agustus.

Serikat KBU menandatangani sebuah kesepakatan dengan asosiasi pabrik-pabrik di Rosario dan pemerintah Rosario untuk membuat pemulihan terhadap seluruh korban dari ledakan tersebut dengan memberikan mereka pekerjaan.



</doc>
<doc id="1800351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800351" title="Hari raya tradisional Tionghoa">
Hari raya tradisional Tionghoa

Hari raya Tionghoa tradisional adalah sebuah bagian esensial dari para petani atau pendoa. Hari raya Tionghoa paling terkenal adalah Tahun Baru Imlek (Perayaan Musim Semi), yang juga dirayakan di Korea, Vietnam, dan negara-negara Asia lainnya. Seluruh hari raya tradisional dijadwalkan berdasarkan pada kalender Tionghoa (kecuali hari raya Qing Ming dan Titik Balik Musim Dingin, yang masing-masing jatuh pada "Jie qi" dalam kalender agribudaya).

Hari raya tradisional umumnya dirayakan di wilayah pemakai bahasa Tionghoa. Namun secara garis besar, hanya Tahun Baru Imlek, Perayaan Qingming, Perayaan Perahu Naga dan Perayaan Pertengahan Musim Gugur yang dijadikan hari raya publik. Peristiwa tersebut terjadi di China daratan dan Taiwan sementara Hong Kong dan Makau juga merayakan Waisak dan Perayaan Chung Yeung. Di Singapura, Tahun Baru Imlek adalah satu-satunya hari raya publik Tionghoa tradisional seperti halnya di Malaysia

Setiap wilayah memiliki hari raya milik mereka sendiri yang dirayakan dalam bentuk kebudayaan Tionghoa tradisional. China Daratan dan Taiwan merayakan hari pahlawan, Hong Kong dan Makau merayakan hari raya Kristen, dan Malaysia dan Singapura merayakan perayaan India dan Melayu.



</doc>
<doc id="1800359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800359" title="Luis Enrique Bacalov">
Luis Enrique Bacalov

Luis Enríquez Bacalov (kelahiran 30 Maret 1933) adalah seorang komposer skor film Argentina-Italia. Pada awal masa kariernya, ia mengkomposisikan skor untuk film Spaghetti Barat. Pada awal 1970an, ai berkolaborasi dengan grup musik rock progresif Italia. Bacalov telah dinominasikan dua kali pada Academy Award untuk Skor Asli, memenangkan penghargaan tersebut pada 1996 untuk "Il Postino". Bacalov telah mengkomposisikan karya-karya signifikan untuk lagu paduan suara dan orkestra. Saat ini, ia menjadi sutradara artistik "Orchestra della Magna Grecia" di Taranto, Italia.

Luis Bacalov lahir di Buenos Aires dari sebuah keluarga keturunan Bulgaria dan Yahudi, namun meskipun ia diidentifikasi sebagai seorang Yahudi, ia tidak mempraktikan Yudaisme. Kakek pihak ayahnya adalah Bulgaria Banat yang berpindah ke Argentina. Namanya dicantumkan pada film-film barat seperti "Django", "A Bullet for the General", dan "The Grand Duel", dan film-film kejahatan Italia seperti "Caliber 9", "Il Boss" dan "Mister Scarface". Ia juga menskor "City of Women" karya Fellini pada 1980.





</doc>
<doc id="1800362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800362" title="Empat Penindasan Buddhisme di Tiongkok">
Empat Penindasan Buddhisme di Tiongkok

Empat Penindasan Buddhisme di Tiongkok adalah pelarangan agama Buddha besar-besaran yang terjadi sebanyak empat kali dari abad ke-5 sampai abad ke-10 oleh empat kaisar Tiongkok.

Pada 567, mantan pendeta Buddhas "Wei Yuansong" (衛元嵩) mengirimkan sebuah pesan peringatan kepada Kaisar "Wu Di" (武帝) (memerintah pada tahun 561-578) dari Dinasti Zhou Utara memintanya untuk "membubarkan agama Buddha". Pada 574 dan kembali pada 577, Kaisar Wu menghancurkan gambar-gambar Buddha dan Tao dan para pemuka agamanya dikembalikan ke kehidupan awam. Ia percaya bahwa kuil-kuil menjadi terlalu kaya dan berkuasa, sehingga ia mengambil lahan mereka dan memberikannya kepada para prajurit mereka sendiri. Pada waktu itu, Biara Shaolin ditutup namun kemudian dibuka kembali setelah Kaisar Zhou Utara "Xuan Di" (宣帝) merenovasi biara tersebut.



</doc>
<doc id="1800369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800369" title="Kenny Austin">
Kenny Austin

Kenny Austin () adalah model dan aktor Indonesia. Ia dikenal publik setelah menjadi juara kedua L-Men of The Year 2014. Ia kemudian mewakili Indonesia pada kontes Mister International 2015, dikarenakan kontes L-Men of The Year sudah tidak dilanjutkan penyelenggaraannya, dan Kenny selaku juara kedua dipenyelenggaraan yang terakhir, ditunjuk mewakili Indonesia.

Ia awalnya mewakili provinsi Sumatra Utara pada kontes L-Men of The Year pada tahun 2014, tetapi ia tidak berhasil menjuarai dan meneruskan daerah asalnya yang pada tahun sebelumnya dijuarai oleh Albern Sultan (wakil Sumatra Utara juga) karena kontes tersebut dijuarai oleh Kevin Hendrawan dari Bali.
Ia sendiri menempati posisi juara kedua dan penghargaan khusus "The Best Social Media Influencer".

Pada tahun 2014 merupakan penyelenggaraan L-Men of The Year untuk terakhir kalinya. Dan ia ditunjuk mewakili Indonesia pada kontes bertaraf internasional, Mister International 2015, dimana ia menempati posisi 10 Besar dan juga penghargaan khusus 3 Besar "Best National Costume", Mister Plaza de Norte dan Mister Vertex.





</doc>
<doc id="1800381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800381" title="Sumarsih Subiyati">
Sumarsih Subiyati

Sumarsih Subiyati biasa dipanggil Yati Arudji, istri Arudji Kartawinata, komandan Badan Keamanan Rakyat (BKR) Divisi III Jawa Barat yang kelak menjadi Divisi Siliwangi adalah salah satu pendiri Laskar Wanita Indonesia dibentuk pada 12 Oktober 1945. Anggota Laswi beragam, dari gadis, ibu rumah tangga hingga janda, umumnya berusia 18 tahun ke atas.

Laskar Wanita Indonesia (LASWI) adalah badan pergerakan dan perjuangan kaum perempuan yang berkontribusi dalam era menegakkan Republik Indonesia. Laswi merupakan organ afiliasi Musyawarah Majelis Persatuan Perjuangan Priangan (MP3) yang sebelumnya bernama Markas Dewan Pimpinan Perjuangan (MDPP), yang mengkoordinir 61 kesatuan perjuangan di seluruh Jawa Barat.


</doc>
<doc id="1800386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800386" title="Mister International 2015">
Mister International 2015

Mister International 2015, adalah kontes Mister International yang akan diselenggarakan untuk kesepuluh kalinya. Bertempat di Manila, Filipina pada tanggal 30 November 2015. Neil Perez, Mister International 2014 dari Filipina menobatkan Pedro Mendes dari Swiss sebagai pemenang.

Berikut ini adalah peserta yang berkompetisi :







</doc>
<doc id="1800387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800387" title="Montse Ribé">
Montse Ribé

Montse Ribé (kelahiran 1972) adalah seorang aktris dan artis tata rias Spanyol. Ia memenangkan Academy Award untuk Tata Rias untuk karyanya dalam "Pan's Labyrinth" (2006). Ia adalah salah satu dari 115 orang yang diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences pada 2007.

Ia memerankan Red/Hellboy muda dalam film "".


</doc>
<doc id="1800394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800394" title="Exists">
Exists

Exists merupakan grup band (grup musik remaja) yang berasal dari Malaysia. Mereka memulai grup ini pada tahun 1991 dengan lagu Untukmu Ibu.






Awal kemunculan grup Exists pada awal 90-an sekitar tahun 1991. Exists ketika itu dikenal dengan nama Exist yang beranggotakan 6 musisi remaja. Exist jika dirujuk pada kamus bermaksud ada/wujud yang mana ingin menjadikan grup musik yang terus ada.

Anggota Exists ketika itu ialah Mamat (Vokal), Musa (Bass), Along (Gitar), Ujang (Dram), Shah (Gitar) dan Ajai (Keyboard).

Pada tahun 1991 mereka telah muncul dengan album pertama mereka yang berjudul Exist di bawah label perusahaan rekaman JOJO's Production yang berpusat di Johor Bahru. Album pertama mereka telah melonjakkan nama mereka dipersada musik Malaysia di mana lagu 'Untukmu Ibu' berjaya mencuri hati peminat. Album ini juga telah mencatatkan penjualan yang membanggakan dengan 250,000 unit.

Semua anggota grup Exist ketika itu berasal dari Johor dengan rata-rata berumur 13 tahun hingga 19 tahun. Bakat mereka telah berkesan bagi JOJO's Production. Mereka mempunyai bakat dan kemahiran bermain musik serta mencipta lagu karena masing-masing mempunyai latar belakang asas musik yang kukuh. Pada album kedua Exist yang berjudul Anugerah tahun 1993, Shah telah menarik diri dari kumpulan Exist karena sebab yang tidak dapat dielakkan. Maka tinggallah 5 orang anggota di dalam grup Exist. Namun mereka tetap maju ke depan. Ketika album ini turut menaikkan nama mereka sehingga perusahaan rekaman BMG Music telah melamar mereka untuk menjadi artis rakaman mereka. Isu ini telah menimbulkan kontroversi ketika perusahaan rekaman JOJO's Production tidak memberikan restu untuk Exist keluar dari JOJO's Production.

Namun akhirnya, Exist tetap menandatangani kontrak dengan BMG Music. Tetapi perpindahan Exist dari JOJO's Production ke BMG Music telah menyebabkan mereka kehilangan vokalis mereka, Mamat apabila dia tidak ingin ikut serta bersama anggota grup Exist yang lain. Maka dengan itu mereka mengiklankan untuk mencari vokalis yang baru. Setelah menguji bakat mereka yang sedia diuji. Maka mereka telah tertarik dengan seorang remaja yang berasal dari Kedah yang berusia 16 tahun bernama Mohd Rohaizad Bin Mohd Lazim yang lebih dikenali sebagai Ezad. Sejak dari itu, Ezad telah menjadi vokalis Exist yang baru dan telah merakamkan album pertamanya dengan Exist yang berjudul Diammu Gunung Berapi pada tahun 1995. Pemilihan Ezad sebagai vokalis baru Exist ternyata tidak sia-sia ketika album Diammu Gunung Berapi turut meletup sebagaimana letupnya gunung berapi hingga mencatatkan penjualan yang membanggakan. Malah album yang hits dengan lagu Alasanmu turut meletup di Indonesia dengan rekod sebanyak 600,000 unit. Sejak itu Ezad telah berjaya menaikkan lagi nama Exist dipersada muzik tanah air.

Semasa album Jangan Gentar tahun 1997, Exist telah menukarkan nama kepada Exists di mana telah menambahkan huruf S di belakang Exist. Tetapi selepas album Jangan Gentar, Ajai telah keluar dari Exists untuk menumpu kerjayanya sebagai komposer dan jurutera muzik di salah sebuah syarikat rakaman tanah air. Pengunduran Ajai tidak melemahkan semangat Exists walaupun mereka terpaksa bergerak hanya 4 orang di dalam kumpulan.

Selepas itu Exists muncul dengan album ke 5 mereka yang berjudul Mutan tahun 1998 di mana lagu hitsnya iaitu Dirantai Digelangi Rindu yang dicipta khas oleh Eddie Hamid dan seterusnya mereka mengeluarkan album Best Of Exists tahun 2000 dengan satu lagu baru di dalam album itu berjudul 'Bunga' ciptaan Musa ahli kumpulan Exists sendiri.

Kini Exists terus maju apabila album mereka berjudul Ada tahun 2001 mencatatkan jualan yang membanggakan dengan dua buah lagu hits iaitu Julia ciptaan Along/G-nola dan Jesnita ciptaan mama Juwie. Tahun 2003 merupakan tahun mereka mengeluarkan album studio mereka yang ke 9 berjudul Seperti Dulu dengan lagu hits Seperti Dulu ciptaan Musa/Musrad telah melonjakan kembali nama Exists di persada muzik tanah air.




</doc>
<doc id="1800404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800404" title="Zizhi Tongjian">
Zizhi Tongjian

Zizhi Tongjian (Tzu-chih Tung-chien; ) adalah sebuah pelopor karya rujukan dalam historiografi Tiongkok, yang diterbitkan pada 1084 Masehi, dalam bentuk kronik. Pada 1065 Masehi, Kaisar Yingzong dari Song memerintahkan sejarawan besar Sima Guang (1019–1086 Masehi) untuk memimpin sarjana-sarjana lainnya seperti ketua asistennya Liu Shu, Liu Ban dan Fan Zuyu, membuat sebuah kompilasi dari sebuah sejarah universal China. Tugas tersebut memakan waktu selama 19 tahun untuk menyelesaikannya, dan, pada 1084 Masehi, karya tersebut dipersembahkan kepada penerusnya Kaisar Shenzong dari Song. "Zizhi Tongjian" mencatat sejarah Tiongkok dari 403 SM sampai 959 M, menyoroti 16 dinasti dan peristiwa-peristiwa yang terjadi sepanjang sekitar 1,400 tahun, dan berisi 294 volume () dan sekitar 3 juta karakter Tionghoa.

Teks utama dari "Zizhi Tongjian" dicatat pada 294 "juan" (), yang merupakan gulungan-gulungan yang dibagi menjadi volume, bab, atau sesi pada karya tersebut. Teks tersebut adalah sebuah narasi kronologi sejarah China dari masa Negara-Negara Berperang sampai masa Lima Dinasti. Kontributor utamanya, Sima Guang, aktif dalam setiap langkah dari peristiwa-peristiwa dan penanggalan yang dikumpulkan dari berbagai karya yang dibuat pada masa sebelumnya untuk dirangkai dan diterbitkan.

Sima Guang meninggalkan penggunaan tradisional dalam historiografi Tiongkok. Selama sekitar 1,000 tahun sejak "Shiji" ditulis, sejarah-sejarah dinasti Tionghoa standar biasanya membagi bab-bab antara peristiwa tahunan () dari para penguasa, dan biografi-biografi () dari para pejabat. Dalam istilah Tionghoa, buku tersebut mengubah format sejarah dari gaya biografikal () menjadi gaya kronologikal (), yang sangat baik dalam analisis, aktivisme dan kritisisme.

294 "juan" tersebut menyoroti 11 zaman pada sejarah Tiongkok (Negara-Negara Berperang, Qin, Han Barat, Han Timur, Tiga Kerajaan, Jin dan Enam Belas Kerajaan, Dinasti-Dinasti Selatan dan Utara, Sui, Tang, dan Lima Dinasti). Karya tersebut merupakan salah satu "opera magna" sejarah terbesar dalam sejarah.





</doc>
<doc id="1800417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800417" title="Gawang Gawat">
Gawang Gawat

Gawang Gawat adalah film komedi Indonesia yang dirilis tahun 1984. disutradarai oleh Pitrajaya Burnama dan dibintangi Rico Tampatty, Marissa Haque, Eva Arnaz, Sjaeful Anwar, Yenny Farida.

Simson sebagai seorang suami ingin tetap jujur dan bertanggung jawab. Ini ia buktikan dengan tekun bekerja demi masa depan. Tetapi, atas hasutan seseorang, istrinya, Hedy, menuduh Simson telah berlaku yang bukan-bukan atau menyeleweng. Karena belum ada bukti, maka Hedy berusaha menyelidikinya secara diam-diam. Simson mengetahui rencana istrinya itu, dan berbalik menguji istrinya dengan mengaku bahwa ia memang telah mempunyai istri simpanan. Karuan saja Hedy marah besar dan langsung meminta cerai. Simson seolah menyetujui dan berjanji ke kantor KUA tepat pukul sepuluh pagi. Ketika waktu janji yang mereka sepakati tiba, Hedy tahu bahwa Simson membaca catatan hariannya.



</doc>
<doc id="1800424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800424" title="Jan Archibald">
Jan Archibald

Jan Archibald adalah seorang artis tata rias. Karyanya dalam "La Vie en Rose" (2007) membuatnya meraih Academy Award untuk Tata Rias serta Penghargaan BAFTA untuk Tata Rias dan Rambut Terbaik. Ia sebelumnya memenangkan penghargaan berikutnya untuk karyanya dalam "The Wings of the Dove" (1997). Ia memenangkan Primetime Emmy Award untuk Gaya Rambut Menarik pada sebuah Serial Mini atau Khusus untuk karyanya pada "".


</doc>
<doc id="1800429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800429" title="Jia Dan">
Jia Dan

Jia Dan () (730 – 27 Oktober 805), nama kehormatan Dunshi (敦詩), awalnya Adipati Yuanjing dari Wei (魏元靖公), adalah seorang sarjana-pejabat, jenderal, geografer. dan kartografer Tiongkok dari Cangzhou, Hebei pada masa Dinasti Tang di China.

Jia Dan lahir pada 730, pada masa pemerintahan Kaisar Xuanzong. Keluarganya berasal dari Prefektur Cang (滄州, sekarang di Cangzhou, Hebei) dan memiliki leluhur berpengaruh yakni perwira Dinasti Han Jia Yi, serta perwira-perwira dari Cao Wei, Dinasti Jin (265-420), Liu Song, Qi Selatan, Dinasti Liang, Qi Utara, Zhou Utara, Dinasti Sui, dan Dinasti Tang. Kakeknya Jia Zhiyi (賈知義) dan ayahnya Jia Yuanyan (賈元琰) menjabat sebagai pejabat tingkat kabupaten.



</doc>
<doc id="1800437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800437" title="Pietro Germi">
Pietro Germi

Pietro Germi (; 14 September 1914 – 5 Desember 1974) adalah seorang aktor, penulis latar, dan sutradara Italia. Germi lahir di Genoa, Liguria, dari sebuah keluarga kelas menengah kebawah. Ia adalah seorang pemberi pesan dan masuk sekolah nautikal sebelum memulai karier dalam akting.

Ia mempelajari akting dan penyutradaraan di Centro Sperimentale di Cinematografia, Roma.

Pada 1960an, Germi meraih keberhasilan di seluruh dunia dengan film "Divorce, Italian Style", "Seduced and Abandoned", dan "The Birds, the Bees and the Italians". Ia dinominasikan pada Academy Award baik dalam penyutradaraan maupun penulisan untuk "Divorce, Italian Style", dan, kemudian, memenangkan kategori penulisannya. Ia juga memenangkan Grand Prize di Festival Film Cannes untuk "The Birds, the Bees". Film 1968-nya "Serafino" memenangkan Golden Prize di Festival Film Internasional Moskow ke-6.

Germi berkolaborasi pada naskah-naskah untuk seluruh film yang ia sutradarai dan tampil sebagai aktor dalam beberapa film diantaranya. Ia meninggal di Roma karena hepatitis pada 5 Desember 1974.





</doc>
<doc id="1800491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800491" title="Hidayatullah Sjahid">
Hidayatullah Sjahid

Hidayatullah Sjahid () adalah bupati kedua Kabupaten Kepahiang yang sebelumnya dipercaya sebagai penjabat bupati pertama kabupaten tersebut dalam masa jabatan 14 Januari 2004 hingga 1 April 2005. Dalam Pemilihan Kepala Daerah Langsung pada tahun 2005, ia gagal meraih jabatannya sebagai bupati Kepahiang. Kemudian, ia bersama Netti Herawati yang dipercayanya sebagai wakil bupati untuk mendampinginya berhasil memenangkan pemilihan kepala daerah di Indonesia yang diadakan pada 9 Desember 2015.

Hidayatullah mengenyam pendidikan dasar di SD Negeri 8 Curup pada tahun 1969. Ia melanjutkan ke SMP Negeri 1 Bandung pada tahun 1972. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan di SMA Negeri 28 Jakarta pada tahun 1976. Gelar sarjana diraihnya dari Institut Pertanian Bogor jurusan manajemen hutan. Gelar magister ditempuhnya di Universitas Syiah Kuala pada tahun 1999. Ia lulus dengan predikat "cum laude". Gelar doktor didapatnya dari Universitas Padjadjaran jurusan ilmu sosial dan politik.

Ia menikah dengan Efie Muhafilah pada 20 Mei 1990. Mereka dikaruniai 3 anak, yakni Aurellia Dayefiandri, Gregory Dayefiandro, dan Luqyana Humaira.



</doc>
<doc id="1800502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800502" title="Mélanie Laurent">
Mélanie Laurent

Mélanie Laurent () adalah pemeran, model, sutradara, penyanyi, dan penulis berkebangsaan Prancis. Namanya mulai dikenal sejak penampilannya dalam film drama berjudul "Don't Worry, I'm Fine" yang kemudian memenangi Cesar Award untuk kategori Most Promising Actrees, dan Prix Romy Schneider.

Popularitas Laurent dikenal secara internasional saat dia memerankan sebagai Shoshanna Dreyfus dalam " Inglourious Basterds" tahun 2009 di mana saat itu dia menerima penghargaan Aktris Terbaik dari Online Film Critics Society dan Austin Film Critics Association. Selain itu, pada tahun 2013, Laurent juga terlibat dalam film Hollywood berjudul "Now You See Me".





</doc>
<doc id="1800503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800503" title="Rudal (grup musik)">
Rudal (grup musik)

Rudal adalah salah satu band pelopor speed metal Indonesia yang berdiri pada tahun 1987 dengan formasi Babon (gitar), Dan Buzils (bass), Deden Sanny (vokal), dan Eka (Drum).

Awal karier profesional mereka ketika menjadi 10 Besar finalis Festival Rock V yang diproduseri oleh Log Zhelebour pada tahun 1989, mereka menancapkan lagu "Dara Pusaka" sebagai andalan. Tahun 1993 mereka merilis album pertama berjudul "Sliting The World" yang bertemakan tentang kritik sosial.

Mereka sempat merilis single "Fatamorgana" dan "Langkah Terpotong" dalam album kompilasi bersama Jamrock (cikal bakal Jamrud), New Super Kid, Whizz Kidd. Single lagu Rudal "Ambisi" dan "Dara Pusaka" sendiri termasuk ke dalam album pertama mereka "Sliting The World". Dalam "Sahabat", Rudal berkolaborasi dengan musisi rock legendaris Indonesia Donnie Fattah Gagola. Tahun 1995, mereka merekam materi album kedua "Samurai" dengan gitaris tambahan Ariboi (Australlia).
Rudal sempat menyatakan bubar sekitar tahun pertengahan dekade '90-an menyusul Babon yang digiring ke penjara karena tertangkap dengan kepemilikan ganja. Fase selanjutnya, album kedua. Album dengan komposisi sepuluh buah lagu tersebut tidak pernah rampung dirilis ke publik. Rudal mengalami masa vakum sepanjang tahun 1995 – 1998, dimana para personilnya sibuk dengan projek yang mereka garap masing–masing.

1997-1998 mereka mencoba muncul kembali di beberapa pentas di Bandung seiring dengan antusiasme penggemar yang menantinya. Mereka naik panggung kembali dengan penabuh drum dan gitaris baru dan tidak membawakan tembang-tembang andalan dulu yang begitu berjaya di Radio GMR 104.4 FM, Bandung.

Pada tahun 2004 Rudal terbangun dari tidurnya dengan formasi Dan Buzils (Bass), Zoe Budhy (Drum), Deden Sanny (Vokal), Diat (Gitar, sekarang sebagai gitaris Yovie & The Nuno), dan Ronny (Gitar). Pada tahun 2005 kembali mengubah formasinya, drum digantikan oleh Rizal (ex-RC Formation), bahkan Rudal sendiri sempat berganti nama menjadi "Samurai" atas saran oleh Log Zhelebour yang menyesuaikan single yang akan mereka rilis.

Rudal kembali menggema di panggung tanggal 4 Desember 2010 di Lapangan Brigief, Cimahi.




</doc>
<doc id="1800510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800510" title="Dave Franco">
Dave Franco

David John "Dave" Franco () adalah pemeran film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sejumlah film yang dibintangi antara lain "21 Jump Street", "Charlie St. Cloud", "Fright Night", "Now You See Me", "Now You See Me 2", "Warm Bodies", "Neighbors", dan sembilan musim dari serial "Scrubs". Dave Franco merupakan adik laki-laki bungsu dari aktor James Franco.

Tahun 2006 Dave Franco mengawali debutnya dalam televisi seri "7th Heaven". Kemudian dia juga tampil antara lain di Do Not Disturb dan Youg Justice. Franco juga berperan dalam Superband, Charlie St. Cloud, 21 Jump Street, Warm Bodies, The Shotcut, dan Now You See Me. Pada bulan Mei 2008, dia menerima peran dalam drama televisi berseri Privileged. Pada bulan Agustus 2009, Variety menarik Franco berperan secara reguler untuk musim kesembilan serial sitkom Scrubs di stasiun telvisi ABC. Franco digambarkan sebagai Cole Aaronson, seorang mahasiswa kedokteran, yang keluarganya membayar sejumlah besar uang ke Rumah Sakit Hati Kudus untuk magangnya. MTV Networks NextMovie.com menempatkan namanya sebagai salah satu bintang Breakout Stars to Watch pada tahun 2011. Selanjutnya, dia membintangi film 3D bergenre horor komedi berjudul "Fright Night" bersama Colin Farrel dan Toni Collette. Film yang pernah diproduksi dengan judul yang sama pada tahun 1985 ini mendapatkan sambutan positif dari para kritikus dan menghasilkan lebih dari $ 41.000.000 di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1800521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800521" title="Now You See Me 2">
Now You See Me 2

Now You See Me 2 (secara internasional disebut Now You See Me: The Second Act) adalah film Amerika Serikat bergenre caper thriller yang dirilis pada tahun 2016. Film ini merupakan sekuel dari film sebelumnya, "Now You See Me" (2013). Film yang disutradarai oleh Jon M. Chu ini menampilkan beberapa bintang antara lain Mark Ruffalo, Jesse Eisenberg, Woody Harrelson, Dave Franco, Daniel Radcliffe, Morgan Freeman, Michael Caine dan Lizzy Caplan.

Pada tanggal 25 November 2014, Mark Ruffalo mengumumkan melalui Facebook bahwa produksi film ini telah dimulai dengan mengambil lokasi di London, Inggris. Sedangkan pada tanggal 11 Maret 2015, pengambilan gambar dilakukan di Makau, di antaranya mengambil gambar di Macau Science Center. Bahkan pada 22 Mei 2015, CEO Lionsgate, Jon Feltheimer mengungkapkan rincian tentang perkembangan sekuel ini, bahwa mereka tengah mempersiapkan film lanjutan yang direncanakan berjudul "Now You See Me 3".

Setahun setelah mengecoh FBI, anggota Four Horsemen, J Daniel Atlas (Jesse Eisenberg), Merrit McKinnery (Woddy Harrelson), dan Jack Wilder (Dave Franco) bersembunyi, menunggu arahan dari Sang Mata, komunitas pesulap rahasia yang merekrut mereka. Atlas yang merasa bosan menunggu missi mencoba menemui Sang Mata sendirian. Ketika melakukan pencarian, dia diarahkan ke sebuah lorong bawah tanah di mana dia mendengar suara yang mengatakan bahwa penantiannya akan segera berakhir. Pengarah Horsemen, agen FBI, Dylan Rhodes (Mark Ruffalo) akhirnya menyampaikan misi baru, memaparkan korupsi pengusaha Owen Case (Ben Lamb) yang memiliki pranti lunak rahasia yang dapat mencuri data demi keuntungannya. Lula (Lizzy Caplan) dimasukkan ke dalam tim untuk menggantikan anggota sebelumnya, Henley Reeves (Isla Fisher) yang telah keluar.

Horsemen membajak pesta peluncuran perangkat lunak baru, tapi acara terganggu oleh individu misterius yang mengungkapkan kepada dunia bahwa Jack Wilder, diyakini mati, sebenarnya masih hidup, dan bahwa Dylan Rhodes adalah anggota Horsemen ke-lima yang kemudian memaksa Rhodes melarikan diri. Sementara melarikan diri, para Horsemen masuk tabung pelarian di atap dan muncul di Macau, di mana mereka ditangkap oleh tentara bayaran dan Chase McKinney (juga dimainkan oleh Woody Harrelson), saudara kembar Merritt. Horsemen kemudian dibawa kepada majikan Chase, Walter Mabry (Daniel Radcliffe), mantan mitra bisnis Case yang memalsukan kematiannya setelah Case mencuri perusahaan Walter. Mabry berjanji tidak akan balas dendam dan menagih kerugian uang ayahnya, Arthur Tressler (Michael Caine) jika mereka berempat bersedia membantu mencurikan sebuah chip. Awalanya, Merrit, Wilder, dan Lula kurang sepakat dengan tawaran itu, tetapi Atlas menyatakan setuju mencuri perangkat itu. Di tempat lain, Rhodes menemui Thaddeus Bradley (Morgan Freeman), sosok yang disangkakan menjadi penyebab kematian ayahnya. Rhodes lantas membawa Thaddeus keluar dari penjara untuk mencari Horsemen yang ternyata sudah berada di Macau.

Horsemen menyusup fasilitas dan mencuri chip. Atlas kemudian dihadapkan oleh Mabry, mengungkapkan bahwa Atlas telah tertipu dengan berpikir bahwa Mabry adalah Sang Mata. Rhodes campur tangan dan berpura-pura untuk mengambil perangkat namun ditangkap oleh pasukan Mabry dan dibawa ke kapal pesiar terdekat di mana dimasukkan dalam peti lalu ditenggelamkan ke laut, seperti yang pernah dialami ayahnya. Namun dia berhasil meloloskan diri berkat jam tangan ayahnya yang dia dapatkan di toko sulap di Macau. Dalam keadaan sekarat, Rhodes diselamatkan oleh Horsemen. Namun kemudian diketahui bahwa chip yang mereka curi ternyata palsu.

Rhodes dan para Horsemen disiarkan akan tampil di London pada malam tahun baru. Mabry dan Tressler berpikir bahwa mereka memiliki chip komputer, mereka tergesa-gesa ke London untuk menyaksikan penampilan Horsemen. Mabry, Tressler, dan Chase menemukan bahwa Rhodes masih hidup dan menangkap mereka berlima, sebelum menaiki mereka di pesawat pribadinya. Mabry mengambil kartu chip dari mereka. Lalu mereka berlima dilemparkan keluar dari pesawat dalam penerbangan itu. Namun, Tressler dan kawan-kawan mendapati, ternyata pesawat yang mereka tumpangi tidak benar-benar terbang, dan melihat Rhodes dan keempat Horsemen melambaikan tangan dari luar pesawat. Ternyata Tessler tertipu. Pesawat yang mereka tumpangi hanya mengapung di atas kapal tongkang, di tengah Sungai Thames. Lalu FBI menangkap Tessler, Mabry, dan Chase. Di akhir cerita, Rhodes baru mengetahui ternyata Thaddeus bukanlah penyebab kematian ayahnya. Thaddeus bahkan merupakan sahabat dekat yang memosisikan saling bermusuhan untuk menciptakan konspirasi sulap di hadapan publik.




</doc>
<doc id="1800536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800536" title="Brian Tyler">
Brian Tyler

Brian Tyler () adalah komposer, produser, pemusik, dan penulis lagu berkebangsaan Amerika yang dikenal melalui karya-karya musiknya untuk film, televisi, dan video games. Pada tahun 2014 dia menciptakan tema baru NFL untuk kanal ESPN. Brian merupakan konduktor London Philharmonic Orchestra. Dia meraih penghargaan sebagai komposer terbaik pada tahun 2013 dari Cue Awards dan dinominasikan untuk tahun 2014 pada BAFTA Award. As of May 2015 his films have grossed $9.5 billion worldwide.

Tyler lahir dan besar di Orange County, California, Amerika Serikat. Kakeknya, Walter H. Tyler, adalah peraih penghargaan Academy Award sebagai direktur artistik. Salah satu pengaruh terbesar yang membimbing minatnya sebagai pianis adalah neneknya. Dia menyelesaikan menyelesaikan pendidikan dan meraih gelar sarjananya di UCLA dan pascasarjana dari Harvard University. Tyler menguasai lebih dari 30 alat musik.

Tyler mulai terjun secara profesional di dunia musik tak lama setelah lulus dari Harvard University. Sedangkan dalam dunia film debutnya diawali ketika mengerjakan komposisi untuk film independen "Bartender" karya GAbe Torres. Tahun berikutnya, dia bersama Red Elvises menyusun skor film untuk "Six-String Samurai".

Terobosoan besar dilakukan oleh Tyler pada tahun 2001, setelah menyelesaikan komposisi musik untuk film "Frailty" (2001).}} William Friedkin, setelah terkesan dengan "Frailty", kemudian melibatkan Tyler untuk mengaransemen musik pada film "The Hunted" (2003) yang mengantarkannya meraih penghargaan World Soundtrack Award in 2002 dan The World Soundtrack Award sebagai Komposer Musik Terbaik untuk Film. Setelah itu, Tyler juga menyusun musik untuk serial "", dan "Children of Dune" hanya dalam waktu satu bulan, bertepatan dengan karyanya, "Darkness Falls". Pada akhir tahun 2003, Tyler mulai mengerjakan pekerjaan untuk film berbiaya besar antara lain "Timeline" (2003), "Godsend" (2004), "The Greatest Game Ever Played" (2005), dan "Constantine" (2005). Karya musiknya untuk film "" (2006) berhasil menempati urutan pertama di iTunes soundtrack sales charts, sedangkan karya "soundtracknya" untuk “Children of Dune” berada pada posisi ke-4 di Amazon.com. In addition, Tyler also composed the fanfare music for the updated Marvel Studios logo, which debuted with "Thor: The Dark World".




</doc>
<doc id="1800544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800544" title="Abu Zur'ah ar-Razi">
Abu Zur'ah ar-Razi

Abu Zur'ah ar-Razi dikenal juga sebagai Abu Zur’ah al-Kabir (Abu Zur'ah yang besar) (815/816 atau 809/810 – 878 M) ialah seorang ahli hadis Sunni dari abad ke-3 Hijriah. Nama lengkapnya ialah Ubaidulah bin Abdul Karim bin Yazid bin Faruh. Ia berasal, tinggal dan wafat di kota Ray, Persia. Ia merupakan saudara dari ahli hadits terkenal lainnya yang bernama Abu Hatim ar-Razi dan anaknya Ibnu Abi Hatim. Bedakan dia dengan tokoh Syiah Abu Zur’ah Ahmad bin Husain ar-Razi (yang dikenal sebagai Abu Zur'ah "al-Razi al-Mutawassit" (pertengahan) atau "al-Saghir" (yang kecil)).


</doc>
<doc id="1800554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800554" title="Piala Winners Afrika">
Piala Winners Afrika

Piala Winners Afrika adalah sebuah kompetisi sepak bola yang dimulai tahun 1975 dan digabung dengan Piala CAF pada tahun 2004 untuk membentuk Piala Konfederasi CAF.
Ia adalah kompetisi antar klub yang memenangkan kompetisi nasional di negara-negara CAF.



</doc>
<doc id="1800562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800562" title="Bernhard Grzimek">
Bernhard Grzimek

Bernhard Klemens Maria Grzimek (; 24 April 1909 – 13 Maret 1987) adalah seorang direktur kebun binatang, ahli zoologi, pengarang buku, penyunting, dan konservasionis hewan Jerman pada masa pasca perang Jerman Barat.

Grzimek lahir di Neisse (Nysa), Silesia Prusia. Ayahnya Paul Franz Constantin Grzimek adalah seorang pengacara dan notaris hukum sipil dan ibunya adalah Margarete Margot (nee Wanke).

Setelah mempelajari pengobatan veterinari pada 1928, mula-mula di Leipzig dan kemudian di Berlin, Grzimek meraih gelar dokterandes pada 1933.

Ia menikah dengan Hildegard Prüfer pada 17 Mei 1930 dan memiliki tiga putra: Rochus, Michael, dan seorang putra angkat, Thomas.




</doc>
<doc id="1800568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800568" title="Pilar Revuelta">
Pilar Revuelta

Pilar Revuelta adalah seorang sutradara seni dan dekorator set film Spanyol yang berbasis di Madrid yang memenangkan sebuah Oscar untuk Penampilan Terbaik dalam Penyutradaraan Seni bersama dengan Eugenio Caballero untuk film Pan's Labyrinth.

Sebagai seorang dekorator set, ia membantu Pedro Almodóvar membuat latar belakang berwarna dalam film Bad Education (2004) dan juga berkarya dengan Juan Carlos Fresnadillo pada film fitur pertamanya Intacto (2001).



</doc>
<doc id="1800573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800573" title="Cabe-Cabean (film)">
Cabe-Cabean (film)

Cabe-Cabean adalah film aksi drama Indonesia yang dirilis pada 4 Juni 2015. Disutradarai oleh Endri Pelita dan dibintangi Yuki Kato, Ciccio Manassero, David John Schaap, Ratu Intan, Ruby Susantyo.

Suzan (Yuki Kato) bersahabat dengan Indy dan Sylvi di sekolah. Malam hari mereka berubah menjadi impian para joki motor balap jalanan. Mereka menjadi cabe. Joki yang merajai balap motor jalanan bernama Derex (Ciccio Manassero). Ia 'memiliki' Suzan. Suzan labil dan rapuh. Orangtua tak peduli dengan kegelisahannya. Kakak laki-laki satu-satunya, Joe, telah meninggalkan rumah dan tenggelam dalam ambisinya membuat motornya menjadi yang tercepat. Suzan sangat kesepian. Dia tak sanggup mengakui bahwa dia hampir tak kuat menanggung beban batinnya dan pilihannya untuk menjadi cabe membawa kesedihan, tetapi dia tak menemukan solusinya. Dengan kemampuannya memacu kecepatan motornya Amor mengusik Derex sebagai jawara balapan motor dan sebagai pemilik cabe nomor satu. Suzan mendapatkan pukulan telak: Derex yang dia cintai, menjadikannya taruhan balap.



</doc>
<doc id="1800600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800600" title="Piala Konfederasi CAF">
Piala Konfederasi CAF

Piala Konfederasi CAF merupakan kompetisi sepak bola antar klub internasional yang dijalankan oleh Konfederasi Sepak Bola Afrika.Klub-klub yang terpilih dari liga sepak bola Afrika diundang untuk berpartisipasi dalam kompetisi ini, yang merupakan kompetisi klub sepak bola kedua di benua Afrika setelah Liga Champions CAF.

Pemenang turnamen berhadapan dengan pemenang Liga Champions CAF dalam Piala Super CAF musim berikutnya.

Kompetisi dibentuk oleh CAF pada tahun 2004 dengan menggabungkan Piala Winners Afrika dengan Piala CAF dalam satu kompetisi.

Asosiasi anggota CAF yang berada pada 12 teratas dari rangking CAF, akan diwakili oleh pemenang piala domestik dan klub posisiketiga di liga domestik untuk berpartisipasi di Piala Konfederasi CAF, sementara hanya pemenang piala domestik, dari asosiasi anggota peringkat dari 13 sampai 55 yang layak untuk berpartisipasi dalam kompetisi.

Kompetisi dimainkan dalam dua fase A dan B.

Pertandingan pendahuluan, putaran 1/16 dan 1/8 dimainkan dengan sistem knock-out.
Delapan tim yang tersingkir dari 1/8 final Liga Champions CAF secara otomatis akan lolos untuk bermain diputaran 1/8 final Piala Konfederasi CAF.


Uang hadiah dibagi di antara delapan klub teratas.




</doc>
<doc id="1800602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800602" title="Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1988)">
Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1988)

Lee Jae-sung (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai bek untuk tim Ulsan Hyundai.



</doc>
<doc id="1800606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800606" title="David Martí">
David Martí

David Martí (lahir pada 1971 di Barcelona, Spanyol) adalah seorang aktor dan spesialis tata rias. Ia memenangkan Academy Award untuk Tata Rias pada karyanya dalam "Pan's Labyrinth" (2006: judul Spanyol asli "El laberinto del fauno"), yang ia bagi bersama dengan petinggi efek khusus dan tata rias-nya, Montse Ribe. Ia merupakan salah satu dari 115 oranv yang diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences pada 2007.


</doc>
<doc id="1800607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800607" title="Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1992)">
Lee Jae-sung (pemain sepak bola, kelahiran 1992)

Lee Jae-Sung (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai gelandang untuk tim Jeonbuk Hyundai Motors dalam K League Classic.

Lee bergabung dengan Jeonbuk Hyundai pada tahun 2014 dan memulai debut kariernya dalam 2014 AFC Champions League pada pertandingan melawan Yokohama F. Marinos pada 26 Februari.



</doc>
<doc id="1800608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800608" title="Alan Robert Murray">
Alan Robert Murray

Alan Robert Murray adalah seorang penyunting suara.

Ia dinominasikan pada tujuh Academy Awards. Ia memenangkan Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik pada 2006 untuk karyanya dalam "Letters from Iwo Jima". Pada 2015 ia kembali memenangkan Academy Award untuk Pwnyuntingan Suara Terbaik untuk karyanya pada "American Sniper". Ia berbagi kedua penghargaan tersebut dengan Bub Asman.


</doc>
<doc id="1800610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800610" title="Dears">
Dears

Dears, adalah grup musik pop yang berasal dari Taiwan. Berada di bawah Alfa Music Taiwan, grup ini dibentuk pada tahun 2014 dengan dua orang anggota bernama Dewi Chien (簡廷芮) dan Xiao An (安婕希).














</doc>
<doc id="1800616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800616" title="Didier Lavergne">
Didier Lavergne

Didier Lavergne adalah seorang artis tata rias Prancis. Ia memenangkan Academy Award untuk Tata Rias serta Penghargaan BAFTA untuk Tata Rias Terbaik untuk karyanya dalam "La Vie en rose" (2007).


</doc>
<doc id="1800619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800619" title="Franca Squarciapino">
Franca Squarciapino

Franca Squarciapino (kelahiran 1940) adalah seorang perancang kostum Italia yang memenangkan Academy Award untuk Rancangan Kostum pada 1990 untuk "Cyrano de Bergerac".Ia menjalani karier merancang kostum-nya untuk teater-teater utama dan rumah-rumah opera, termasuk Burgtheater di Wina, Royal Opera di Covent Garden, Metropolitan Opera, Opera Negara Bagian Wina, Opera Zurich dan lain-lain.

Ia kemudian berkolaborasi dengan Ezio Frigerio, yang juga merupakan mitra hidupnya.


</doc>
<doc id="1800640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800640" title="Menenun Mosi">
Menenun Mosi

Menenun Mosi adalah tradisi membuat pakaian dari serat rami. Tradisi ini diwariskan oleh para wanita paruh baya di kota Hansan, Seocheon, Provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Daerah Hansan di Semenanjung Korea memiliki tanah subur yang cocok untuk pertumbuhan tanaman rami yang baik.

Sejarah membuat pakaian dari rami tercatat telah ada sejak zaman Dinasti Baekje.

Pada masa Dinasti Joseon, pakaian rami yang berkualitas tinggi dipersembahkan kepada istana kerajaan.

Menenun rami membutuhkan beberapa proses, antara lain

Pakaian rami memiliki keuntungan lebih nyaman dipakai pada musim panas. Produk rami tidak hanya berupa pakaian tradisional, tetapi juga darinya dapat dibuat berbagai macam pakaian lain. Proses pembuatan rami sebagian besar dilakukan oleh wanita yang kemudian meneruskannya pada menantunya. Pada saat ini sekitar 500 orang ikut terlibat dalam proses pembuatan Mosi di Hansan. Pada tahun 2011 tradisi menenun Mosi Hansan dicatat sebagai Warisan Budaya Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="1800641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800641" title="Gadis Foto Model">
Gadis Foto Model

Gadis Foto Model adalah film laga Indonesia yang dirilis tahun 1989. Disutradarai oleh Soeprapto Marcus dan dibintangi Cut Irna, Anneke Putri.

Sekumpulan gadis cantik, intrik dan balas dendam. Susi (Cut Irna), khawatir dengan kehadiran Lia (Anneke Putri), yang dianggap bisa menenggelamkan popularitasnya. Belum lagi kekhawatiran akan persaingan memperebutkan Budi (Alvian). Untuk itu kelompok Susi menculik Lia dan merusak wajahnya. Suatu hari rumah Susi dirampok, namun ia bersyukur bahwa ancaman tidak datang dari Lia. Lain kali sebuah telepon berdering dan sang pembunuh mengancam. Terjadi pembantaian.



</doc>
<doc id="1800642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800642" title="Supergrup SAR">
Supergrup SAR

Sar atau Harosa (informal supergrup SAR) adalah klad yang mencakup stramenopila (heterokontophyta), alveolata, dan rhizaria. Huruf pertama dari setiap kelompok memberikan nama "SAR" (alternatif dieja "RAS").

Istilah "Harosa" (di tingkat subkingdom) juga telah digunakan untuk pengelompokan ini oleh Cavalier-Smith (2010). Adl et al. (2012) memformalkan supergrup SAR sebagai takson berbasis simpul Sar. Mereka mendefinisikannya sebagai:

Anggota supergrup SAR yang pernah dimasukkan di bawah supergrup terpisah Chromalveolata dan Rhizaria, sampai studi filogenetik menegaskan bahwa stramenopila dan alveolata menyimpang bersama dengan rhizaria. Ini tampaknya mengecualikan haptophyta dan cryptomonad, membuat Okamoto "et al." (2009) mengusulkan klad Hacrobia untuk menampung mereka.

Berdasarkan kompilasi dari karya berikut.


</doc>
<doc id="1800647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800647" title="Film dalam tahun 1945">
Film dalam tahun 1945

Film dalam tahun 1945 melibatkan beberapa peristiwa signifikan.


</doc>
<doc id="1800669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800669" title="Perang Bayu">
Perang Bayu

Perang Bayu atau Perang Puputan Bayu (ada yang menyebut Pemberontakan Jagapati) adalah salah satu perlawanan yang dilakukan oleh para pejuang Blambangan yang dipimpin Mas Rempeg atau Pangeran Jagapati (Perang Bayu I) dan Bapa Endha (Perang Bayu II) melawan Pasukan VOC yang dibantu oleh laskar-laskar pribumi dari Madura dan daerah Jawa Timur lainnya. Perwira VOC yang terlibat di Blambangan dalam peperangan ini adalah Residen Blambangan Cornelis van Biesheuvel dan penggantinya Hendrik van Schopoff. Selain itu terdapat nama-nama lain seperti Sersan Mayor Van Schaar, Letnan Kornet Tine, Vandrig Ostrousley, Kapten Reygers (Perang Bayu I) dan Kapten Heinrich, Vaandrig Guttenberg, Vaandrig Lenigen, Peltu Mirop, Peltu Djikman (Perang Bayu II).

Pada tahun 1743, terjadi perjanjian sepihak yang dilakukan oleh Pakubuwana II dan Gubernur Jenderal Van Imhoff yang menyatakan bahwa Mataram melepaskan daerah taklukan sebelah timur Pasuruan. Sebenarnya Belanda sendiri menyadari bahwa yang merasa melepaskan haknya itu sebenarnya tak pernah berkuasa secara sungguh-sungguh atas daerah tersebut dan penguasa daerah itu menolak untuk tunduk patuh. Berdasarkan perjanjian ini berarti Blambangan telah menjadi wilayah kekuasaan Belanda. Sementara di Blambangan, Kerajaan Mengwi telah mengambil alih kekuasaan dengan menempatkan Gusti Kuta Beda dan Gusti Ketut Kabakaba sebagai penguasa.

Inggris yang sejak lama melakukan perdagangan di Ulupangpang mengadakan kerja sama dengan Kerajaan Mengwi dengan konsesi memberikan izin kepada pihak Inggris untuk mendirikan kantor dagang. Ulupampang lalu menjadi daerah perdagangan yang sibuk. Agresivitas perdagangan Inggris di Blambangan akhirnya mencemaskan VOC, ditambah keamanan yang kacau di jalur tepi laut Jawa yang menjadi jalan utama perdagangan VOC, mendorong Johanes Vos, gubernur VOC di Semarang mengeluarkan perintah tanggal 12 Agustus 1766 agar mengadakan patroli di Selat Bali dan sekitarnya. Pemerintah Belanda di Batavia memutuskan untuk menangkapi kapal-kapal Inggris dan elemen-elemen lain yang tidak disukai serta mengambil tindakan-tindakan pengamanan terhadap batas-batas wilayah yang dianggap miliknya.

Keadaan di Blambangan yang genting tak terkendalikan menjadikan VOC mengirimkan ekspedisi militer besar-besaran di bawah pimpinan Erdwijn Blanke terdiri atas 335 serdadu Eropa, 3000 laskar Madura dan Pasuruan, 25 kapal besar dan sejumlah yang kecil lainnya. Tanggal 20 Februari 1767, ekspedisi Belanda berkumpul di Pelabuhan Kuanyar Madura. Pada tanggal 27 Februari 1767 Panarukan diduduki dan didirikan benteng. Pada tanggal 11 Maret pasukan inti di bawah komandan dari Semarang Erdwijn Blanke bergerak melalui darat sepanjang pantai. Tanggal 23 Maret 1767 ekspedisi Belanda tiba di Banyualit. Pertempuran meletus. Ratusan laskar Blambangan pimpinan Gusti Kuta Beda terbunuh. VOC menguasai benteng di Banyualit. Selat Bali mulai dari Meneng sampai Grajagan diblokir.

Mas Anom dan Mas Weka (keturunan Kerajaan Blambangan) memperoleh kesempatan memberontak terhadap penguasa Bali Gusti Ketut Kabakaba dan Gusti Kuta Beda. Mas Anom memberontak karena pemimpin Bali tersebut menjalankan kekuasaan di Blambangan secara tidak simpatik dan menimbulkan rasa benci rakyat. Orang-orang Bali dibantu orang-orang Bugis dan Mandar melakukan penyerangan terhadap orang-orang Blambangan di bawah pimpinan Mas Anom dan Mas Weka di Loh Genta yang berakhir dengan kemenangan Mas Anom. Kuta Beda ditawan dan dibunuh. Ketut Kabakaba melarikan diri ke Ulupampang. Ia beserta keluarga dan pengikutnya yang terdesak, melakukan puputan dan akhirnya Kutha Bedhah beserta semua pengikutnya terbunuh. Mas Anom dan Mas Weka diangkat menjadi "regen" (bupati) pertama di Blambangan. Namun tidak berapa lama ia membelot dan mendukung perjuangan Wong Agung Wilis. Wong Agung Wilis terlibat peperangan di Ulupampang, benteng VOC di Banyualit, namun akhirnya ia kalah di Kuta Lateng pada tanggal 18 Mei 1768.

Setelah Blambangan dikuasai, VOC mengangkat Sutanagara dengan patih Surateruna dan Wangsengsari dengan patih Jaksanegara sebagai "regen". Untuk memutuskan hubungan dengan Bali, bupati dwitunggal itu diajak memeluk Agama Islam. Taktik VOC soal agama ini tidak berpengaruh apa-apa terhadap orang Blambangan. Mereka tidak menaruh perhatian agama apa yang dipeluk pemimpin. Yang mereka inginkan hanya hidup merdeka tanpa dirampas oleh orang-orang asing. Mereka memang anti Jawa, ingatan tentang pengerusakan atas negeri mereka, atas kekejaman yang diperlakukan atas mereka dan atas pengiriman-pengiriman orang-orang Blambangan oleh raja-raja Jawa (Mataram), masih dalam ingatan mereka yang membeku menjadi rasa benci. Sikap ini di kemudian hari terbukti saat orang-orang Blambangan menolak keras pengangkatan Kertawijaya, Patih Surabaya menjadi bupati Blambangan.

Mayor Colmond lalu menggantikan Coop a Groen, sebagai komandan tertinggi pasukan VOC Belanda di Blambangan. Ia adalah sosok penjajah yang kejam. Tindakan-tindakannya yang keras terhadap penduduk menyebabkan kesengsaraan di mana-mana. Rakyat hidup tertekan baik secara sosial maupun ekonomi. Untuk keperluan Belanda ia berpatroli ke pelosok-pelosok kampung untuk menyita semua beras simpanan dan hasil panen, serta bahan makanan lainnya dan mengangkutnya. Dan apabila tidak dapat diangkut, dia menyuruh membakarnya. Kemudian dia menyuruh rakyat menanam padi kembali dengan perintah yang sangat memaksa. Setelah panen, jerih payah penduduk itupun disita lagi. Selain itu Colmond menekan penduduk untuk kerja paksa membangun dan memperkuat benteng VOC di Ulupampang dan Kota Lateng. Memerintahkan mereka membuat jalan-jalan, membersihkan pepohonan yang ada di antara laut dan benteng di Ulupampang. Membuat penangkis air dalam membangun pos pengintaian di Gunung Ikan (yaitu semenanjung yang menutupi Teluk Pangpang). Tetapi ia tidak menyediakan makanan bagi rakyat yang bekerja dengan kelaparan dan kekurangan dan kesengsaraan penyakit. Banyak warga yang akhirnya lari ke hutan untuk menghindari kerja paksa. Keadaan inilah yang menyebabkan bupati Sutanagara dan Wangsengsari serta Patih Surateruna mengajak Gusti Agung Menguwi untuk menyerang Kompeni. Sebelum penyerangan terjadi, ketiga orang tersebut ditangkap dan dibuang ke Ceylon (Sri Lanka). Keadaan tambah parah ketika penetrasi VOC semakin berat, misalnya setiap "bekel" (lurah) harus menyerahkan dua ekor kerbau. Selain itu VOC menuntut 3,5 gulden kepada setiap kepala keluarga, dan harus diserahkan setiap tahun. Sesuatu yang sangat berat di tengah sedikitnya waktu untuk pergi ke sawah dan ladang karena kewajiban kerja paksa tanpa upah dan makan.

Penetrasi VOC yang sedemikian keras mengakibatkan rakyat memilih untuk menyingkir ke hutan. Tempat yang paling banyak menampung pengungsian itu adalah dusun Bayu. Sebuah tempat yang subur di lereng Gunung Raung sebelah barat Songgon dan Derwana. Di Bayu berkumpul para penentang Belanda di bawah pimpinan Mas Rempek yang didukung oleh para guru yaitu Bapa Rapa, Bapa Endha dan Bapa Larat.

Kepergiannya Mas Rempeg ke Bayu diperkirakan setelah tanggal 18 Mei 1768, sebab pada waktu Wong Agung Wilis tertangkap para "jagabela" dan orang-orang dekat Wong Agung Wilis menyingkir ke Bayu. Mas Rempek datang ke Bayu bersama seorang lurah dari Kuta Lateng. Ketika menyadari bahwa kekuatan senjata yang dimiliki masih terbatas, hanya mempunyai senjata yang sedikit, yakni tombak, lembing, keris serta pedang, sedangkan senapan dan meriam yang dibanggakan waktu itu telah jatuh ke tangan VOC waktu perang Ulupampang, Banyualit dan Lateng, sedang orang Tionghoa dan Bugis yang dulunya bersedia memberikan senjata juga sudah ditangkap pada waktu Ulupampang jatuh, maka dengan cerdik untuk menambah moral dan kepercayaan rakyat, Mas Rempeg berkata kepada pengikutnya bahwa Tuhan akan menganugerahkan meriam kepadanya.

Maka banyak penduduk Ulupampang dan dari daerah-daerah lain di seluruh Blambangan berbondong-bondong sambil membawa senjata bergabung dengan Mas Rempek di Bayu. Dukungan tidak hanya datang dari rakyat kecil wadwa alit, namun juga datang dari para "bekel agung" yaitu pembantu regen yang berkedudukan di Kuta Lateng seperti Wiramanggala dan Jagakrasa, serta Lembu Giri dari Tomogoro selain menyatakan bergabung dengan Mas Rempek juga memberikan sejumlah senjata. Datang juga rombongan orang-orang Lateng di bawah pimpinan Lurah Manowadi dan Bapa Cele dari Grajagan di pesisir selatan. Dukungan untuk Mas Rempek juga datang dari para bekel dari 62 desa; 25 desa di bagian barat, 14 desa di wilayah selatan, 9 desa di wilayah timur dan 2 desa di sebelah utara. Kemudian masih datang lagi 12 bekel dari desa lainnya. Nama desa dan lurahnya sebagaimana disebutkan dalam Babad Bayu pupuh vi 11-20 adalah sebagai berikut: Desa Dhadhap (Kidang Wulung), Rewah-Sanji (Kidang Wulung), Suba/Kuwu (Kidang Wulung), Songgon (Ki Sapi Gemarang), Tulah (Ki Lempu Putih), Kadhu (Ki Sidamarga), Derwana (Ki Kendit Mimang), Mumbul (Ki Rujak Sentul), Tembelang (Ki Lembupasangan), Bareng (Ki Kuda Kedhapan), Balungbang (Ki Sumur Gumuling), Lemahbang (Ki Suranata), Gitik (Ki Rujak Watu), Banglor (Ki Suragati), Labancina (Ki Rujak Sinte), Kabat (Ki Pandholan), Kapongpongan (Ki Kamengan), Welaran (Ki Jeladri), Tambong (Ki Reksa), Bayalangun (Ki Sukanandi), Desa Penataban (Ki Singadulan), Majarata (Ki Maesandanu), Cungking (Ki Jangkrik Suthil), Jelun (Ki Lembu Singa), Banjar (Ki Bakul). Itulah nama-nama desa di bagian utara (Banglor). Sedang desa bagian selatan adalah: Desa Pegambuiran (Ki Serandil), Ngandong (Ki Seja), Cendana (Ki Kebo Waleri), Kebakan (Ki Kebo Waluratu), Cekar (Ki Gundol), Desa Gagenteng (Ki Kudha Serati), Kadhal (Ki Jaran Sukah), Sembulung (Ki Gagak Sitra), Jajar (Ki Gajah Anguli), Benculuk (Ki Macan Jingga), Pelancahan (Ki Butangerik), Keradenan (Ki Jala Sutra), Gelintang (Ki Maesagethuk), Grajagan (Ki Caranggesing). Sedang desa diwilayah timur: Desa Dhulangan, Pruwa/Purwa (Ki Tulup Watangan), Lalerangan (Ki Menjangan Kanin), Mamelik (Ki Surya), Papencan (Ki Bantheng Kanin), Kelonthang (Ki Lembu-Ketawan), Repuwan (Ki Butānguri), Rerampan (Ki Kidang Bunto), Singalatrin (Ki Banyak Ngeremi). Wilayah utara 2 desa yaitu Desa Jongnila (Ki Gagakngalup) dan desa Konsul (Ki Maesasura). Kemudian Kepala desa yang menyusul: Desa Bubuk (Ki Marga-Supana), Gebang (Ki Jangkrik-Gondhul), Gebang (Ki Jangkrik-Gondhul), Gambor (Ki Bajuldahadhi), Gembelang (Ki Butakorean), Muncar (Ki Genok), Bama (Ki Baluran), Geladhag (Ki Margorupit), Susuhan (Ki Tambakboyo), Ngalian (Ki Kidang-Garingsing), Tamansari (Ki Gajah Metha), Danasuke (Ki Kebowadhuk), dan Kalisuca (Ki Jaransari).

Dengan dukungan tersebut Bayu berkembang menjadi suatu kekuatan yang tangguh dan kuat. Bayu dijadikan semacam sebuah negara. Bayu yang terletak di barat-laut dari kota Ulupampang di lereng timur Gunung Raung, dekat desa Songgon, saat itu berjarak kira-kira masih 2 jam (jalan kaki) di atas dusun Derwana. Bekas bangunan tembok yang ditemukan dekat Songgon pada sebuah peneitian merupakan sisa dari Bayunya Mas Rempek tersebut. Kurang lebih 2000 orang berada di dalam naungan Benteng Bayu yang sangat kuat, di depan terdapat pagar yang terbuat dari batang-batang pohon besar yang bagian atasnya dibuat runcing dan batang-batang pohonnya berjajar sangat rapat satu sama lain yang disebut "palisada". Di belakang pagar terdapat lubang-lubang perlindungan di dalam tanah. Di dalam benteng, cadangan pangan sangat melimpah serta dilengkapi dengan gamelan beserta pemainnya sebagai lambang kekuasaan dan kekuatan. Perlengkapan perang sudah lengkap untuk memulai peperangan. Atas pengaruhnya yang kuat ia oleh pengikutnya dianugerahi gelar Pangeran Jagapati.

Pengikut Pangeran Jagapati dengan demikian berasal dari seluruh wilayah Blambangan baik di ibu kota ("nagari") Lateng maupun di luar ibu kota ("jawikuta"). Dukungan yang sangat besar dari luar terutama dari Blambangan sendiri membuat kedudukan Pangeran Jagapati sangat kuat, sehingga mampu menguasai sember daya yang lain. Pangeran Jagapati dapat menguasai daerah penghasil beras di seluruh Blambangan. Lurah Manowadi berhasil menimbun beras yang dihasilkan dari seluruh Blambangan di Tomogoro di sebelah selatan Bayu. Para pedagang yang telah memindahkan pusat kegiatannya ke pantai selatan di Nusa Barung mengirimkan telur, garam dan ikan kering yang diangkut memakai kuda ke Bayu. Dengan dukungan ekonomi yang kuat maka dengan mudah akan membangun kekuatan militer dan cadangan logistik perang. Maka berkobarnya peperangan tinggal menunggu waktu saja.

Pada tanggal 2 Agustus 1771, Kertawijaya dan Jaksanegara berangkat bersama serombongan pasukan dari Ulupampang menuju Bayu. Kepergian mereka bermaksud memisahkan penduduk Blambangan dari pengaruh Mas Rempeg. Setibanya di Bayu orang-orang Blambangan pengikut kedua pemimpin itu justeru membelot dan memihak kepada Pangeran Jagapati. Kedua pemimpin ditinggal pengikutnya dan hanya ditemani beberapa orang yang berasal dari Surabaya, yaitu Mindoko, Bawalaksana dan Semedirono. Kemudian para pembelot mengamuk terhadap para Tumenggung dan pengikutnya yang tinggal beberapa itu. Kertawijaya terluka tembak di bahu kirinya dan kaki kanannya terkena tombak. Mantri Semedirono mati tertembak di kepalanya, yang lainnya terluka. Sementara rakyat Blambangan terus bergerak ke Bayu sambil membawa harta benda yang mereka miliki.

Peristiwa di atas diceritakan dalam terjemahan Babad Bayu pupuh ii 5-20 sebagai berikut:

Ketika pasukan Kertawijaya dan Jaksanagara tiba di Bayu, Pangeran Jagapati bersama 30 orang pengikutnya menempatkan diri di sebelah menyebelah bagian jalan yang sempit. Jayaleksana memberikan aba-aba menembak, tapi ia dan pasukannya segera terkurung. Meskipun begitu, ia masih juga menuntut supaya Pangeran Jagapati takluk. Kalau mau takluk, orang Bayu akan diampuni dan selamat, mereka tak usah bekerja untuk Kompeni dan akan menerima hadiah sarung pedang dari baja dua warna, dan akan disambut dengan segala penghormatan apabila datang berseba. Tiba-tiba pasukan Jayalaksana kabur masuk hutan, maka para punggawa sendirilah yang harus mengangkut pulang jenazah patih. Gegerlah seluruh kota.
Tanggal 5 Agustus 1771, VOC mengirim pasukan bersenjata menuju ke benteng Bayu. Di luar dugaan VOC pada waktu terjadi pertempuran awal, terdapat sebagian prajurit VOC dari pribumi membelot memihak kepada Pangeran Jagapati. Biesheuvel,Residen Blambangan, beserta pasukan VOC bergerak menyerang Benteng Bayu. Namun, mereka dikalahkan Pangeran Jagapati karena pertahanan benteng Bayu yang ternyata sangat kuat. Pada waktu yang bersamaan, Schophoff, Wakil Residen Bischeuvel masuk ke berbagai desa di Blambangan, bermaksud mempengaruhi penduduk untuk tidak memihak Pangeran Jagapati. Pada hari yang sama pasukan VOC menyerang Gambiran, sebuah dusun penghasil beras yang sangat subur yang menjadi salah satu penyangga logistik beras benteng Bayu. Tujuannya agar Pangeran Jagapati yang berkedudukan di Bayu kekurangan bahan makanan. Namun, ketika ia beserta pasukannya berada di Desa Gambiran, mereka diserang oleh sekitar 200 pasukan Blambangan sambil meneriakkan kata-kata: "“Amok! Amok!”" yang artinya mengamuk atau marah. Pasukan VOC kemudian menuju Tomogoro yang terletak sekitar 6 km di sebelah tenggara Bayu merupakan penghasil beras yang paling dekat dengan Bayu dan Tomogoro merupakan tempat yang sangat penting bagi Pangeran Jagapati. Selain itu Tomogoro juga menjadi tempat menimbun semua persediaan yang diperlukan sebelum diangkut ke Bayu.

Melihat posisi Tomogoro yang strategis, VOC mendirikan kubu pertahanan dengan maksud untuk memudahkan penyerangan ke Bayu. Rakyat Blambangan yang mengetahui aktivitas VOC berusaha menghindarinya serta membawa semua perbekalan ke Bayu bergabung dengan Pangeran Jagapati. Sementara di sepanjang jalan menuju Bayu yang menanjak dan licin, Pangeran Jagapati memerintahkan pejuang Bayu untuk menebangi pohon agar menutup jalan sehingga tidak bisa dilewati. Pasukan VOC yang sudah kelelahan dalam menempuh perjalanan yang sulit dan kehabisan perbekalan terpaksa mengehentikan penyerangan dan mundur ke Ulupampang.

Keadaan yang mengkhawatirkan memaksa Biesheuvel minta dikirim 300 pasukan pribumi dari Jawa Timur dan satu pasukan tentara Eropa berkekuatan 40 prajurit. Di Bayu Pangeran Jagapati membicarakan tentang pasukan-pasukan kompeni yang terpaksa berhenti di tengah jalan, mundur ke Ulupampang. Kemudian Pangeran Jagapati menyusun strategi perang dengan membagi pasukan menjadi dua sayap. Sayap kiri yang terdiri dari 3.000 orang diserahkan kepada Kebo Undha, sayap kanan dipercayakan kepada Kidang Salendhit. Kedua pemimpin pasukan ini ingin membalas kekalahan yang telah dialami di Gegenting (Gambiran dan Tomogoro).

Pada tanggal 22 September 1771 malam pukul 20.00 WIB, Residen Biesheuvel menerima laporan dari Sersan Rood yang membawa berita dari Letnan Imhoff komandan VOC di Kuta Lateng yang menyatakan bahwa pagi hari, 22 September 1771, kereta VOC telah mulai bergerak maju dalam medan perang yang memuat berbagai keperluan untuk menyerang Bayu. Misi pasukan VOC itu adalah mengusir pejuang Blambangan dan memusnahkan semua yang ada. Pasukan VOC telah masuk dalam kubu pertahanan bagian luar pejuang Bayu dengan pasukan pribumi di depan, sehingga keselamatan pasukan orang Eropa VOC terjamin. Namun ternyata dukungan orang-orang prajurit pribumi tidak dapat diharapkan. VOC menambah pasukan Eropa untuk melindungi penyerangan. Yang terjadi malah pasukan pribumi VOC mengelompokkan dirinya menjadi 2 kelompok. Satu pihak berdiri di sebelah kiri pasukan VOC, sedang kelompok satunya lagi di sebelah kanan. Tiba-tiba mereka berlari-lari bersamaan masuk ke dalam hutan dan menghilang. Pimpinan pasukan VOC memanggil-manggil dan mengancam pasukannya yang masuk ke hutan itu namun tak dihiraukannya. Dengan begitu pasukan VOC ditinggal begitu saja oleh pasukan pribumi. Akibat larinya pasukan pribumi, maka serdadu VOC asal Eropa saja yang terlibat perang dalam 3 jam terus menerus. Sampai-sampai semua peluru, termasuk persediaan yang terakhir dikeluarkan dari peti penyimpanannya untuk dibagikan. Juga amunisi untuk senjata berat, semuanya telah terpakai habis untuk menembak. Banyak serdadu Eropa yang tewas dan terluka. Diantaranya yang terluka adalah Letnan Imhoff setelah 2 jam dihujani tembakan terus menerus oleh pejuang Blambangan dari tempat persembunyiannya. VOC terpaksa meninggalkan semua perlengkapannya termasuk sebuah kanon berukuran satu pon dan dua buah mortir. Serta, semua tukang pikul perbekalan mati.

Hari itu juga, 22 September 1771 dilakukan penghitungan berapa sisa pasukan VOC asal pribumi. Oleh para pemimpinnya dilaporkan bahwa 13 orang tewas yang terdiri dari 5 komandan dan 8 tamtama, 94 orang terluka tembakan kena duri karena tatkala mundur mereka tergesa-gesa. Sisanya 87 orang luka kena sungga (ranjau/sunggrak). Datang kapal dari Pasuruan dengan mengangkut beras. Biesheuvel mengirim surat pada atasannya di Surabaya tertanggal Ulupangpang, 22 September 1771 guna memohon bantuan militer sebanyak 1000 laskar Sumenep dengan 150 serdadu Belanda. Juga diminta sepuluh peti peluru karena empat peti sebelumnya telah habis dalam penyerangan yang gagal. Pasukan ekspedisi bantuan itu direncanakan untuk merusak segala jenis makanan di daerah Bayu. Karena tidak ada cara lain bagi VOC selain mengadakan aksi yang membuat orang Bayu kelaparan dan kekurangan.

Babad Bayu menceritakan peristiwa di atas sebagai berikut:

Berkecamuklah perang. Tanda pertempuran dibunyikan dengan tambur, beri, kendang dan gong. Jayasengara, adipati Bangil maju berkuda, diikuti yang lain. Pasukan Kompeni membentuk segi empat. Bunyi bedil, meriam dan tiktak (meriam kecil) mereka memekakkan telinga. Udara gelap karena asapnya. Jayasengara berpendapat, mustahil orang Bayu menang. Jayasengara kena peluru meskipun kebal dan berlindung di belakang sebuah pohon. Ia melihat Kompeni kehilangan banyak prajurit, ada yang luka banyak yang mati. Dan hilanglah harapannya untuk menang. Di pihak Belanda hanya kumendanlah yang masih hidup. Orang Surabaya, apalabi orang Bangil, mendapat kekalahan dan lari tunggang-langgang, disoraki orang Bayu. Komandan Kompeni terluka perutnya oleh peluru Keboundha. Kudanya dicambuknya sehingga lari terus sampai Ulupampang. Patih Jatasengara yang paling akhir pulang meninggalkan medan perang, menyusuri kali. Orang Bayu yang mabuk kejayaan mengejar musuh di jalan-jalan sampai Gegenting, bahkan sampai Cendhana. Maka orang Bayu pulang sambil menembang atau meniru suara gamelan dan menandak.
Ketika bala bantuan datang untuk VOC, bersamaan dengan itu Pangeran Jagapati mendapatkan bantuan 300 orang dari Bali lengkap dengan senjata dan bahan makanan, dan berhasil mengepung benteng VOC di Kuta Lateng. Jalan-jalan ke Panarukan oleh para pejuang Bayu dijaga dengan ketat dan diberi penghalang-penghalang dari kayu gelondongan, jembatan-jembatan dirusak untuk mempersulit transportasi pasukan dan perbekalan VOC. Penyerbuan Pangeran Jagapati ke Lateng ini mampu menangkap dan menawan banyak serdadu VOC dan merebut sepeti mesiu dan 1200 peluru serta senjata. Sedangkan VOC mengerahkan seluruh kekuatannya dengan mendatangkan bantuan tentara dari garnisun-garnisun Batavia, Yogyakarta, Surakarta, Surabaya dan Pasuruan dengan pasukan "Dragonders" dari Semarang sebagai pasukan inti.

Karena kekalahan yang ditimbulkan oleh Pangeran Jagapati dan para pejuang Bayu itu maka memaksa Gubernur Van der Burgh mengirim surat ke Pieter Luzac ("gezaghebber" Ujung Timur), agar penduduk Senthong (dekat Bondowoso) dicegah berhubungan dengan penduduk Blambangan dan Lumajang. Juga agar dilakukan penelitian sebab-sebab kekalahan serdadu VOC.

Biesheuvel pada bulan November 1771 meninggal ia digantikan oleh wakilnya, Hendrik Schophoff. Pada bulan itu, bantuan tentara VOC tiba di Ulupampang di bawah komando Kapten Reygers dan Heinrich. Pasukan VOC berhasil mengalahkan para pejuang Blambangan di Kuta Lateng. Sedangkan kapten Reygers berhasil menghancurkan gudang persediaan makan di Banjar (Kecamatan Glagah), menguasai Grajagan di Pantai Selatan dan membakar sekitar 300 "koyan" beras (1 "koyan" sekitar 185 kg) atau 55,5 ton. Pada waktu yang bersamaan VOC mengeluarkan surat-surat pengampunan bagi penduduk yang mau meninggalkan Bayu.

Kapten Reygers setelah berhasil mendesak para pejuang Blambangan di Kuta Lateng, pada tanggal 13 Desember 1771 beserta pasukannya berangkat menyerang benteng Bayu. Pengalaman pahit VOC menyerang Bayu dari arah selatan, memaksa VOC menyerang Bayu dari arah utara, yaitu Songgon. Keesokan harinya 14 Desember 1771 Reygers memerintahkan penyerangan dengan kekuatan 2000 laskar Madura di bawah pimpinan Alapalap, sebagai laskar terdepan. Di belakangnya dilapisi oleh serdadu Eropa yang dilengkapi dengan meriam yang dipimpin oleh Sersan Mayor van Schaar. Barisan belakang menggempur Bayu sebelum Alap-alap bergerak maju. Mendengar penyerbuan VOC dari arah utara, dengan gerak cepat Pangeran Jagapati memimpin sendiri penyerangan ke Songgon pada tanggal 15 Desember 1771, bersama 1000 orang jagabela yang bersenjatakan keris, pedang dan tombak. Kekuatan "jagabela" yang di Bayu dikerahkan menyerang Songgon.

Taktik perang pejuang Bayu yang terencana matang dan menguasai medan, menyebabkan pasukan VOC yang menyerang dari dua arah, yakni Susukan dan Songgon, telah terjebak dan disergap oleh pasukan Bayu dan dihancurkan sama sekali. Kapten Reygers terluka parah di kepalanya dan kemudian ia meninggal di Ulupampang. Puncak penyerangan para pejuang Blambangan terjadi pada tanggal 18 Desember 1771. Dalam peristiwa itu para pejuang Blambangan melakukan serangan umum dan mendadak terhadap serdadu VOC. Belanda sendiri menyatakannya sebagai "“de dramatische vernietiging van Compagniesleger”" (kehancuran dramatis pasukan kompeni). Prajurit Blambangan di bawah pimpinan Pangeran Jagapati maju ke medan tempur dengan membawa senjata golok, keris, pedang, tombak, dan senjata api yang diperoleh sebagai rampasan dari tentara VOC. Serangan pejuang Bayu yang mendadak, membuat pasukan VOC terdesak. Demikian juga pasukan Eropa VOC yang berada di belakang. Ketika posisinya terus terdesak, mereka mundur dan lari meninggalkan semua perlengkapan perang. Pejuang Bayu mengejar pasukan VOC. Saat itulah pasukan VOC banyak yang terjebak dalam jebakan yang dinamakan sungga (parit yang di dalamnya dipenuhi "sunggrak") yang telah dibuat oleh pejuang Bayu. Pasukan VOC yang terjebak dan dihujam dari atas. Sersan Mayor van Schaar, komandan pasukan VOC, Letnan Kornet Tinne dan ratusan serdadu Eropa lainnya yang tewas dalam perang itu. Dari serdadu yang tersisa yang sempat melarikan diri, jumlahnya tidak seberapa, umumnya dalam keadaan terluka dan sakit. Namun demikian, di pihak Blambangan harus membayar mahal dengan kehilangan pemimpinnya. Pangeran Jagapati gugur karena luka-lukanya sehari berikutnya yakni tanggal 19 Desember 1771. Sebagai ungkapan balas dendam atas gugurnya Pangeran Jagapati, beberapa jagabela mencincang mayat van Schaar.

Peristiwa ini dikisahkan dalam Babad Tawang Alun xi.5-21, sebagai berikut:

Pangeran Jagapati bertempur melawan Alap-alap dari Madura. Keduanya tak terkalahkan. Lalu ketahuan oleh Pangeran Jagapati bahwa Alap-alap memakai baju zirah. Maka dengan lembing pusakanya, Si Kelabang, dari jenis biring lanangan, ditusuknya Alapalap dari bawah. Dan Alap-alap roboh tetapi masih sempat melukai Pangeran Jagapati. Alap-alap diusung ke perkemahan, lalu meninggal. Jagapati yang luka parah dibawa ke benteng. Dengan luka parah Pangeran Jagapati masih mampu mengatur strategi peperangan dengan menunjuk Jagalara dan Sayu Wiwit sebagai wakilnya untuk melanjutkan peperangan. Keesokan harinya pertempuran dilanjutkan diiringi suara kendang, gong, beri dan tambur dan berlangsung sampai malam tiba. Setelah kembali ke benteng para prajurit Bayu mengetahui bahwa Pangeran Jagapati telah meninggal. Babad Tawang Alun xii.1-2 melanjutkan: Pangeran Sumenep dan Panembahan Bangkalan sangat marah karena kematian Alap-alap. Pasukan Madura dan Kompeni bertempur lagi dan kehilangan 2.000 orang sebagai akibat amukan orang Bayu.
Pada tanggal 20 Desember 1771 pasukan VOC turun kembali ke Kuta Lateng. Orang Eropa yang masih tersisa juga ikut turun, diantaranya Sersan Mayor Ostrousky yang terluka berat. Sebagian terbesar dari mereka sudah tidak bersenjata lagi. Mereka dalam keadaan sangat lelah, letih. Mereka berjalan berkelompok-kelompok kembali ke Kuta Lateng. Mereka menumpahkan kesalahan atas kekalahannya pada diri Sersan Mayor van Schaar yang bersikap pengecut. Ia dipersalahkan karena setalah menembak pejuang Bayu sekali saja, terus melemparkan senjatanya dan melarikan diri pertama kali. Kerugian di pihak VOC prajurit yang gugur dan hilang adalah: Sersan Mayor van Schaar, Peltu kornet Tinne, 41 prajurit Infanteri, 15 prajurit korps khusus Dragonders, para bintara dan tamtama, 1 prajurit arteleri dan sejumlah besar laskar pribumi. JR Vander Burgh, gubernur VOC urusan pantai timur Jawa pada 13 Januari 1772 di Semarang mengirim laporan pada atasannya, bahwa setelah penyerangan ke Bayu mengalami kekalahan pada 20 Desember 1771, maka banyak anggota pasukan pribumi yang melarikan diri. Bahkan pada 31 Desember 1771 terdapat 300 laskar Madura secara bersama melewati Panarukan kembali ke daerah mereka di Sumenep Madura.

Babad Bayu xvi 1-13 menceritakan:

Bambang Sutama dan Jayareca membawa pasukannya ke Panarukan lewat Watu Dodol, Bajulmati dan Banyuputih. Mereka terpaksa mengaku kepada komandan VOC di Panarukan bahwa Bayu belum jatuh, karena orang Bayu terlalu kuat. Dan bahwa Guntur Geni mati, begitu juga semua orang Belanda. Komandan itu hampir tidak percaya. Rupanya, siapapun yang menaklukkan Bayu tidak akan kembali hidup. Bambang Sutama dan Jayareca minta diri pada komandan VOC, pertama pulang ke Sumenep. Di sini penduduknya keheranan melihat mereka kembali dalam keadaan selamat. Bupati Semenep ingin tahu mengapa dia dan Sutadipa masih hidup. Kedua orang itu menundukkan kepala rendah-rendah, malu takut dapat murka tuan mereka. Adapun Bambang Sutama pergi ke Surabaya untuk menyerahkan surat CVD Biesheuvel, penguasa di Ulu Pampang pada penguasa di Surabaya, Pieter van Luzac. Selanjutnya pulang ke Madura atas izin penguasa VOC itu.
Kekuatan pasukan VOC telah berkurang, membuat VOC menghentikan peperangan. Kemudian para penguasa VOC mengambil sikap berhati-hati dan mendorong pasukannya untuk menggunakan cara-cara lain untuk menangkis serangan yang mendadak demi menyelamatkan bengsanya. Karena itu selama musim hujan, sebagian terbesar pasukan VOC bersikap defensif saja. Pasukan Eropa ditempatkan pada pertahanan di Ulupampang dan Kuta Lateng saja, yang dipandang tempatnya paling sehat.

Sementara itu laskar Madura, Sumenep dan Pamekasan bersama 2 kompi orang pribumi lainnya, pembentukan dan persiapannya sedang diproses. Tatkala itu 118 orang sedang dalam perjalanan ke Blambangan. Mereka ditempatkan di Ulupampang, Kuta Lateng, dan ditempatkan diberbagai benteng yang ada, dan dijalur-jalur jalan ke arah Bayu. Tujuannya adalah untuk menghalangi dan menghentikan penyaluran bahan makanan ke pusat pertahanan Bayu. Segala jenis bahan makanan yang sekiranya dapat digunakan oleh para pejuang Bayu, agar segera dimusnahkan. VOC memerintahkan untuk membunuh siapapun yang mencoba menghalangi-halangi rencananya.

Dengan kemenangan yang dicapai oleh para pejuang Bayu, penguasa VOC mengatur kembali strateginya. Karena itu, maka penguasa VOC telah memperbaharui rekomendasi kedudukannya di darat. Diadakannya patroli di laut dan di sepanjang pantai Blambangan, khususnya disekitar Meneng dan Grajagan untuk menghalangi hubungan Pejuang Bayu dengan oarang Bali. Kemudian VOC mengadakan patroli dengan ketat terhadap segala jenis kapal dan perahu melewati Selat Bali.

Akibat perang selama bulan Desember VOC banyak kehilangan sejumlah pejabat dan perwira militer yang tewas. Karena banyak kehilangan perwira dan prajurit, VOC menjadi depensif dan menarik semua pasukannya ke Kuta Lateng dan Ulupampang. VOC yang mengalami kekalahan besar membutuhkan waktu setahun untuk memulihkan kekuatannya. Dengan kenyataan benteng Bayu yang sangat kuat, VOC harus mempersiapkan pasukan yang lebih besar untuk mengalahkan laskar Blambangan. Untuk keperluan itu VOC mengadakan panggilan umum kepada semua bupati dan penguasa taklukan Belanda untuk mendatangkan bala bantuan. Semua tentara Eropa dari semua garnisum dikonsinyasikan di Blambangan. Kemudian 2000 pasukan Madura segera dikirim ke Jawa. Pada bulan Agustus 1772 Heinrich tiba di Blambangan dengan 5.000 prajurit. Heinrich menjadi komandan dan dibantu residen Schophoff dari Ulupampang. Sedangkan Van der Burgh, Gubernur Jawa Bagian Timur, secara pribadi datang sendiri ke Blambangan.

Pada 1 Oktober 1772, setelah hampir satu tahun gagal menyerang Bayu, VOC mengadakan penyerangan lagi ke Bayu. Songgon yang tidak diduduki sisa pengikut Pangeran Jagapati kembali dijadikan benteng pertahanan untuk menyerang Bayu. Kapten Heinrich beserta pasukan Expedisi V bergerak dari kota Ulupampang. Pada 5 Oktober 1772, pagi hari pasukan VOC itu telah berkemah di Sontong. Untuk menghindari sungga Kapten Heinrich memerintahkan bawahannya membuat jalan dengan cara menumbangkan pepohanan hutan. Kemudian pada Peltu Mirop dan Peltu Dijkman ditempatkan satu pasukan sebanyak 900 orang untuk menguasai daerah ketinggian sebelah kanan dari benteng Bayu, dengan dipersenjatai meriam. Sedang Vaandrig Guttenburger dan Koegel, ditempatkan di Sontong. Kemudian Kapten Heinrich dengan 1.500 orang berikut Vaandrig Ienigen di Sentum berjaga-jaga di posisi antara ketinggian yang saling dapat berhubungan melalui satu jurang yang menganga di antaranya. Benteng Bayu terkepung secara ketat.

Dari tanggal 5 sampai 11 Oktober 1772 itu Kapten Heinrich mengadakan konsolidasi dengan elemen-elemen militer lainnya. Pada tanggal 10 Oktober 1772, Letnan Imdeken meyakinkan Kapten Heinrich bahwa Kapten Heinrich dapat menerobos, sehingga Kapten itu mengadakan perundingan. Kapten Heinrich memutuskan untuk mulai melakukan penerobosan.

Pada 11 Oktober 1772 pagi hari, VOC mengerahkan semua kekuatannya menggempur Bayu dengan tembakan-tembakan meriam. Tetapi selama dua bulan Bapa Endha dapat bertahan bersama 1000 orang pengikutnya yang setia. Pengiriman perbekalan di pihak VOC cukup lancar karena jalan dari Ulupampang menuju Songgon bebas dari halangan pejuang Bayu. Sekitar bulan Desember 1772 Bapa Endha dan pejuang Bayu mengalami kekurangan perbekalan karena bahan makanan yang ada ternyata tak mampu mencukupi kebutuhan semua laskar yang ditarik dan dipusatkan ke Bayu. Bayu sudah sulit dipertahankan lagi. Namun mereka masih mengadakan perlawanan sekuatnya. Vaandrig Mierop sesuai dengan perintah komandannya, membuat alarm tipuan pada sayap kanan dengan membuat api untuk memancing membagi kekuatan musuh supaya tepat didepan dan di sayap kiri Kapten Heinrich. Kemudian Kapten Heinrich dengan kekuatan intinya 1.500 pasukannya menerobos dan menyerang benteng Bayu dari sayap kiri tepat pukul 08.00. Benteng Bayu yang amat kuat akhirnya dapat direbut pasukan VOC. Setelah benteng Bayu dapat direbut VOC merusak dan membakarnya.

Pasukan Kapten Heinrich mendapat rampasan beberapa jenis senjata berupa 1 meriam dan 3 mortir ukuran 4 dim milik pejuang Bayu. Para prajurit pribumi VOC mendapat rampasan 100 pucuk senjata berlaras panjang dan 200 kuda serta masih banyak lainnya dari dalam benteng Bayu.

Para pejuang Bayu telah meloloskan diri ke daerah pegunungan. Kapten Heinrich telah memerintahkan mengejar mereka sampai malam hari. Semua milik para pejuang Bayu agar diambil. Pada pagi hari keesokannya juga dilakukan pengejaran dengan patroli yang kuat. Ternyata memerlukan perjalanan sehari penuh ke pegunungan.

Kapten Heinrich menyuruh bawahannya untuk membunuh para tawanan pria dan memotong kepalanya. kemudian kepala mereka yang terpotong digantung di pepohanan yang tinggi untuk membuat pejuang Bayu lainnya takut. Pengejaran terhadap musuh masih terus dilakukan bagi pejuang Bayu lainnya. Atas perintah dari Residen Schophoff, VOC di Bayu turun tanggal 24 Oktober 1772.

Babad Bayu menceritakan penyerbuan ini sebagai berikut:

Panembahan Madura sanggup memenuhi permintaan VOC Surabaya sebanyak 10.000 orang Madura. Laskar ini dipimpin oleh Suradiwira. Pasukan Madura barat ini berlayar dan berlabuh di Panarukan disambut oleh pasukan VOC. Madura timur di Sumenep telah menyiapkan 3.000 orang laskarnya yang dipimpin langsung oleh Pulangjiwa. Mereka ini berangkat dari pantai Pamaringan menuju Purwasari di Pantai Jawa. Semuanya bertemu di Panarukan. Esok harinya barisan maju seperti badai. Bermalam di Bajulmati, malam berikutnya sampailah mereka di kota Ulupampang.

Di Ulupampang Raden Pulangjiwa disambut VOC. VOC menghormatinya dan menyanjung dengan tembakan meriam. Esok harinya pasukan VOC Madura bergerak maju, gong dan gendhang dipukul. Di Songgon mereka berkemah dan beristirahat.

Para pejuang Blambangan di Bayu telah mengetahui kedatangan pasukan VOC dan Madura dari mata-matanya. Raja mereka Pangeran Jagapati sudah meninggal. Pasukan dibagi menjadi dua, sayap kiri dan sayap kanan. Pimpinan di pegang Keboundha yang perkasa..

Tembakan dimulai diiringi sorak sorai dari kedua belah pihak. Orang Madura banyak yang mati, banyak yang ditawan. Pertahanan Bayu memang tangguh, tatkala R. Pulangjiwa maju sebutir peluru Bayu menyambar topinya, peluru lainnya menembus Langlangpasir. R. Pulangjiwa mundur dan memerintahkan pasukannya untuk membuat benteng bergerak dan setiap mantri diberi tunggul bambu sebagai pertahanan. Orang Madura mulai menembak lagi, namun pelurunya jauh dari sasaran. Laskar Bayu membalasnya, setiap pelurunya menewaskan orang Madura yang disasar. Suradiwira marahnya tak alang-kepalang. Laskarnya diperintahkan supaya menyerang namun terhalang sungga dan suda. Pulangjiwa dipukul mundur.

Pulangjiwa dan VOC telah menyelesaikan pertahanan mereka. Satu untuk setiap mantri, dan satu benteng bergerak untuk pasukan. Suara gong, gendhang, tambur, dan biring bergema di langit ditambah sorak sorai laskar Madura. Pasukan VOC maju di belakang pertahanan mereka yang anti tembus peluru. Medan perang dekat benteng Bayu sudah bersih dari sungga dan suda, sehingga VOC dapat membawa meriam-meriam mendekati benteng Bayu. Dengan dilindungi tembakan meriam, laskar Sumenep dan VOC berhasil memasuki beteng Bayu. Atas perintah VOC, rumah-rumah Bayu dibakar habis. Benteng Bayu diratakan dengan tanah..
Sedangkan Babad Tawang Alun memberikan gambaran peristiwa ini sebagai berikut:

Pangeran Sumenep sangat marah mendengar kematian Tumenggung (Alap-alap)nya dalam perang Bayu pertama. Demikian pula Panembahan Bangkalan juga sangat marah. Karena itu, dia segera mengerahkan balatentaranya. Baik VOC maupun Madura maju perang ke Bayu. Kedua pihak saling menombak dan saling menembak. Mengamuklah para pejuang Bayu, sehingga balatentara VOC banyak yang mati. Kemudian datang lagi 2.000 bala bantuan musuh. Pejuang Bayu kalah dalam perang. Banyak pejuangnya yang gugur. Lamanya perang Bayu itu selama 2 tahun. Maka takluklah Bayu. Banyak rakyat kecil yang mati, yang tersisa menyelamatkan diri, mengungsi kehutan belantara atau ke dalam jurang di hutan pegunungan, sedang yang tertangkap, segera diangkut. Banyak yang diangkut ke daerah Ulupampang. Selanjutnya dibawa ke barat, terutama para tokohnya dibuang ke Selong.
Pemimpin Blambangan banyak yang menyingkir ke Nusa Barung. Schophoff menyuruh mengirimkan 264 orang Blambangan ke Surabaya baik pria, wanita dan anak-anak. Sampai tanggal 7 November 1772 sudah 2.505 orang pria dan wanita yang tertangkap. Schophoff memerintahkan untuk menenggelamkan tahanan laki-laki yang dituduh telah memakan daging mayat van Schaar. Orang Madura telah merebut para wanita dan anak-anak Blambangan sebagai hasil rampasan perang. Sebagian dari mereka telah melarikan diri ke dalam hutan, telah meninggal karena kelaparan dan kesengsaraan yang mereka alami. Sehingga bau mayat-mayat yang membusuk, menggangu sampai jarak yang jauh. Mereka yang masih hidup menetap di hutan-hutan, membuka perladangan baru di Pucangkerep, Kaliagung, Petang dan lain-lain. Mereka tetap bersikeras untuk melepaskan diri dari penjajahan VOC.

Perlawanan rakyat dalam bentuk pemberontakan-pemberontakan lokal masih terjadi di berbagai daerah di Blambangan sampai sepuluh tahun kemudian. Pemberontakan-pemberontakan itu antara lain: Pemberontakan yang terjadi di Gendoh yang dipimpin oleh Hanggapati. Pemberontakan yang dipimpin oleh Ki Mus Aceh. Pemberontakan yang dipimpin oleh Pangeran Singo pada tahun 1781 dan sisa-sisa laskar Bayu yang hidupnya masih berpindah-pindah. Pemberontakan yang dipimpin oleh Mas Sekar pada tahun 1797 yang bermaskud membunuh semua orang Belanda yang ada di Blambangan. Untuk menghadapi pemberontakan ini Belanda harus mendatangkan lagi bantuan beberapa kompi tentaranya dari Surabaya dan Semarang. Pemberontakan ini gagal, Mas Sekar tertangkap dan para pengikutnya banyak yang disiksa dan dibuang ke Semarang. Pemberontakan yang dipimpin oleh Berengos Perada pada tahun 1800, yang berpusat di Rajekwesi.

Wikkerman (residen di Blambangan pada tahun 1800-1818) melaporkan bahwa sensus penduduk pertama setelah berdirinya kabupaten Banyuwangi jumlah penduduk belum mencapai 300 keluarga. Akibat perang yang menelan korban sekitar 60 ribu orang, penduduk Blambangan hanya tersisa sekitar 5 ribu jiwa. Hampir habisnya penduduk Blambangan akibat perang, pihak VOC mendatangkan tenaga kerja dari luar Blambangan untuk mengolah tanah-tanah pertanian yang kosong. Mereka ditempatkan di rumah penduduk yang kosong yang ditinggalkan ketika perang. Akibat kedatangan berbagai macam penduduk dari luar Blambangan, menjadikan Blambangan berpenduduk sangat majemuk.

Akibat perang, VOC banyak kehilangan sejumlah pejabat dan perwira militernya. Mereka itu adalah Residen Cornelis van Biesheuvel, Sersan Mayor van Schaar, Letnan Kornet Tinne, Vandrig Ostrousley, Kapten Reygers, dan ratusan pasukan Eropa. Sebanyak 10 ribu pasukan yang didatangkan oleh VOC dari berbagai daerah untuk menggempur Blambangan banyak yang tewas. VOC juga mengeluarkan kebijakan untuk menarik simpati agar orang-orang yang kembali ke Blambangan diberikan hadiah 2,5 "rijksdalder" ( sekitar 6 gulden). Pada tahun 1773 sebanyak 12 keluarga berhasil diboyong dari Surabaya ke Banyuwangi, sedangkan sebelumnya sebanyak 285 orang telah menetap di Blambangan karena motif untuk mendapatkan hadiah uang. VOC juga membebaskan penarikan pajak selama 15 tahun. Baru pada tahun 1786, VOC bisa menerima 9600 pikul beras, persewaan tempat-tempat sarang burung walet, ikan, teripang, serta kulit mutiara.


</doc>
<doc id="1800673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800673" title="Archaeplastida">
Archaeplastida

Archaeplastida (atau Plantae "sensu lato" - dalam arti luas) adalah kelompok utama eukariota, yang terdiri dari alga merah (Rhodophyta), ganggang hijau dan tumbuhan darat, bersama-sama dengan sekelompok kecil alga uniseluler air tawar yang disebut glaucophyta. Kloroplas dari semua organisme ini dikelilingi oleh dua membran, menunjukkan mereka berkembang langsung dari cyanobacteria endosimbiotik. Dalam semua kelompok lain selain amoeboid "Paulinella chromatophora", kloroplas dikelilingi oleh tiga atau empat membran, menunjukkan mereka diperoleh secara sekunder dari ganggang merah atau hijau.



</doc>
<doc id="1800679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800679" title="Aleksandar Mitrović">
Aleksandar Mitrović

Aleksandar Mitrović (Sirilik Serbia: Александар Митровић; lahir 16 September 1994) adalah pemain sepak bola yang berposisi striker bermain untuk klub Inggris Newcastle United dan timnas Serbia. Di umur 18 tahun, Mitrović masuk ke daftar pemain bertalenta terbaik Eropa di bawah 19 tahun yang dipilih oleh UEFA reporters.

Seorang produk akademi Partizan, dia menjadi profesional setelah dipinjam Teleoptik, dan menjadi pemain utama Liga Super Serbia di musim utamanya. Setelah itu, dia bergabung dengan klub Belgia Anderlecht seharga €5 juta, dan mencetak 44 gol di 90 permainan semua kompetisi selama dua tahun. Dia emenangkan Liga Profesional Belgia di musim pertamanya, dan menjadi pencetak gol terbanyak Liga Belgia di musim keduanya. Di 2015, dia pindah he Newcastle United seharga £13 juta.

Mitrovi membantu Serbia memenangkan Kejuaraan Eropa U-19 tahun 2013, dan terpilih sebagai pemain terbaik turnamen tersebut. Sejak itu, ia juga telah menjadi pemain internasional senior, dan sudah tampil sebanyak lebih dari 20 kali.



</doc>
<doc id="1800681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800681" title="Academy Awards ke-18">
Academy Awards ke-18

Academy Awards ke-18 adalah acara Oscar pertama yang diadakan setelah Perang Dunia II. Sehingga acara tersebut lebih mewah ketimbang yang dihadirkan pada masa perang. Piala yang terbuat cetakan batu yang diberikan pada masa perang digantikan dengan piala perunggu berlapis emas. Selain itu, film drama buatan Billy Wilder yang berjudul "The Lost Weekend" menempati urutan teratas. Film tersebut menjadi film pertama yang memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik sekaligus Palme d'Or. Joan Crawford tidak hadir dan diklaim terserang pneumonia (meskipun ia berkata bahwa ia tidak apa-apa bila ia tidak memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk "Mildred Pierce"). Meskipun demikian, ia berhasil memenangkan kategori tersebut dan penghargaannya dikirimkan kepadanya ketika berada di ranjang pada malam hari.


</doc>
<doc id="1800689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800689" title="Ljubomir Fejsa">
Ljubomir Fejsa

Ljubomir Fejsa (Serbian Cyrillic: Љубомир Фејса; lahir 14 Agustus 1988) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang berposisi gelandang bertahan untuk Benfica di Liga Utama Portugal dan timnas .



</doc>
<doc id="1800693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800693" title="Find Makarov: Operation Kingfish">
Find Makarov: Operation Kingfish

Find Makarov: Operation Kingfish adalah sebuah film pendek, prekuel "" yang dibuat oleh studio "We Can Pretend" dan dibiayai serta dipublikasikan oleh Activision. Film pendek yang dirilis pada tahun 2011 ini adalah bagian dari Seri Modern Warfare yang dikembangkan oleh Infinity Ward, mengisahkan tentang misi Pasukan Anti-Teroris Internasional, Task Force 141 untuk menangkap seorang teroris Rusia.

Kapten John 'Soap' MacTavish (Jon Morgan) berada di sebuah ruangan dengan Jenderal Shepherd (David Brandon George). Shepherd yang menyalakan cerutunya menyuruh Soap menceritakan kembali misinya.

Pada tanggal 8 Oktober 2013, sebuah operasi gabungan untuk menangkap 'Kingfish' dilaksanakan. 4 tentara Task Force 141 dengan 2 anggota Delta Force Amerika Serikat menyusup ke sebuah kompleks rumah di Pegunungan Karkonosze, Ukraina (sebenarnya berada di Polandia). Dengan bantuan sebuah AC-130 'Spectre', Tim 141 berhasil memasuki rumah Kingfish, tetapi itu hanyalah jebakan Kingfish dan mereka berempat hampir tewas.

Kedua tim kabur tetapi sebuah tembakan RPG menghancurkan Spectre, dan tembakan berikutnya melukai Soap, salah seorang tentara Task Force 141. Pemimpin mereka, Kapten Price menyuruh timnya membawa Soap kedalam Osperey dan kabur sementara ia menghadang musuh. Meskipun Soap melawan, tetapi akhirnya kedua tim pergi meninggalkan Price (David Morgan) yang ditangkap oleh musuh, lalu dipenjarakan di Gulag Petropavlovsk, Rusia.

Kembali ke ruang interogasi, Soap marah dan meminta profil Kingfish. Shepherd menyerahkan profil Vladimir 'Kingfish' Makarov dan Soap menusuk foto Makarov tepat di mata dengan pisau.

Jeff Chan, sutradara "Find Makarov" dan "Operation Kingfish" merasa sangat senang memainkan "", dan dia mendapatkan ide untuk membuat sebuah film pendek ("Find Makarov") dari pandangan orang pertama, dari sisi Kapten John 'Soap' MacTavish. Maka ia mengusulkan proyek film ini ke tempat kerjanya, We Can Pretend yang bermarkas di Toronto, Kanada dan membuat "Find Makarov". Setelah "Find Makarov" meraih kesuksesan besar dan tanggapan positif dari fans "Call of Duty", Activision yang juga terkejut dengan aksi mereka merekrut "We Can Pretend" untuk pembuatan film pendek kedua, "Operation Kingfish" yang akhirnya dirilis pada pertengahan 2011.


</doc>
<doc id="1800709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800709" title="Visitor (film)">
Visitor (film)

Visitors adalah judul film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2013 yang disutradarai oleh Godfrey Reggio. Film ini mengangkat tema tentang hubungan manusia dengan teknologi. Film ini pernah diputar pada sesi presentasi khusus Toronto International Film Festival, 2013. Komposisi musik untuk film "Visitor" digarap oleh Philip Glass yang sebelumnya telah bekerja sama dengan sutradara Godfrey Reggio dalam "Qatsi trilogy". Musik ini dimainkan oleh Bruckner Orchestra Linz dengan konduktor Dennis Russell Davies, dirilis sebagai album "soundtrack" oleh Orange Mountain Music pada 3 September 2013.


</doc>
<doc id="1800723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800723" title="RRRrrrr!!!">
RRRrrrr!!!

RRRrrrr!!! adalah judul film Prancis produksi tahun 2004 bergenre komedi sejarah. Film yang disutradarai oleh Alain Chabat, ini mengambil latar belakang kehidupan manusia purba, 35.000 tahun sebelum masehi. Film ini menampilkan konflik dua kelompok, suku Rambut Bersih dan suku Rambut Kotor, yang berperang memperebutkan pembersih rambut (shampoo) selama 800 tahun. Suku Rambut Kotor memiliki rencana untuk mencuri rahasia sampo dengan mengirim seseorang untuk menyusup musuh yang mengakibatkan terbunuhnya dua orang anggota dari suku Rambut Bersih.


</doc>
<doc id="1800730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800730" title="Nicola Piovani">
Nicola Piovani

Nicola Piovani (lahir pada 26 Mei 1946, Roma, Italia) adalah seorang komposer skor film dan teater, musisi klasik terang, dan pemenang dari Oscar Skor Drama Asli Terbaik 1998 untuk skor pada film Roberto Benigni "La Vita è bella", yang paling dikenal oleh penonton pemakai bahasa Inggris sebagai "Life Is Beautiful".

Setelah sekolah tinggi, Piovani masuk Universitas Sapienza Roma, meraih gelarnya dalam bidang piano dari Konservatorium Verdi di Milan pada 1967, dan kemudian mempelajari orkestra dibawah bimbingan komposer Yunani Manos Hadjidakis.

Salah satu karya terkenalnya adalah skor untuk film Federico Fellini "Intervista", kolaborasi keduanya dari tiga kolaborasi dengan sutradara terkenal, yang lainnya adalah "Ginger e Fred" ("Ginger and Fred" dalam bahasa Inggris) dan "La voce della luna" ("The Voice of the Moon"). Bertahun-tahun kemudian, ia mengkomposisikan sebuah balet yang berjudul "Balletto Fellini".

Pada 2000 skor buatannya yang memenangkan Oscar untuk "La Vita è bella" ("Life Is Beautiful") dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Grammy dalam kategori "Komposisi Instrumental Terbaik untuk sebuah Film, Televisi atau Media Visual Lainnya", mengalahkan Randy Newman. Pada 2005, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskow ke-27. Karena karyanya dengan sutradara-sutradara Prancis, seperti Danièle Thompson, Philippe Lioret, dan Éric-Emmanuel Schmitt, Menteri Budaya Prancis memberikannya gelar "Chevalier" (Kesatria) "Ordre des Arts et des Lettres" pada 21 Mei 2008 di Festival Film Cannes.
Pada saat ini, Piovani memiliki lebih dari 130 skor film untuk penyebutannya, termasuk film-film seperti "The Perfume of the Lady in Black" (1974), "Flavia the Heretic" (1974), "Le Orme" (1975), "A Leap in the Dark" (1980) dan "The Night of the Shooting Stars" (1982). Namun, ia dikabarkan percaya bahwa "Beberapa skor film juga membuat seorang komposer menjadi retas, tetapi musik teater berada diatas seluruh pekerjaan kerajinan". Selain itu, ia melanjutkan karya dalam teater musikal, dan juga mengkomposisikan konser-konser dan musik chamber.



</doc>
<doc id="1800750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800750" title="Katimaha">
Katimaha

Katimaha, timaha atau katimahar (Kleinhovia hospita) adalah sejenis pohon, satu-satunya spesies dalam marga Kleinhovia, suku Malvaceae. Kayu ini tumbuh alami di Indonesia, Malaysia dan bagian lain benua Asia.

Pohon dengan cukup banyak kegunaan ini dikenal dengan aneka nama daerah seperti "katimahar, kinar" (Amb.); "tangkèlè, tangkolo" (Sd.); "katimåhå, timåhå, katimångå, timångå, kayu tahun" (Jw.); "mangar" (Lamp.); "mangar" (Md.); "katémaha" (Kang.); "katimaha" (Bl.); "kadanga" (Fl.); "nundang" (Sumba); "bintangar, bintanga, bintang, bitangal, bintana, wintangar" (aneka bahasa di Sulut); "ngĕdèdo, ngĕdèdoro, dèdoro, ngaru" (aneka bahasa di Malut); "kayu paliasa, kauwasa" (Mak.); "aju pali, wèu" (Bug.); dan lain-lain.. Sementara dalam bahasa Inggris ia dinamakan "guest tree".

Dalam dunia ilmiah, deskripsi katimaha yang tertua, yang diakui, adalah yang diterbitkan oleh Carolus Linnaeus pada 1763; meskipun 70 tahun sebelumnya Rumphius telah lebih dulu menuliskan deskripsi yang lebih lengkap (ditambah pula dengan gambar) dalam bukunya yang terbit pada 1690. Nama genus tumbuhan ini, "Kleinhovia", diambil dari nama seorang dokter bangsa Jerman, C. Kleynhoff (wafat 1777). Sementara Rumphius menamainya "Catti marus", pelatinan namanya dalam bahasa Melayu-Ambon, "katimahar".

Pohon kecil hingga sedang, tingginya antara 5-20 m. Pepagan berwarna kelabu, dengan ranting abu-abu kehijauan dan berambut jarang.

Daun-daun bertangkai panjang, 3-5,5(-10) cm. Helaian daun bentuk jantung lebar, 4,5-27 × 3-24 cm, pada pangkalnya bertulang daun menjari. Bunga-bunga berkumpul dalam malai di ujung ranting, lebar, berambut halus; daun pelindungnya bundar telur. Kelopak bunga bertaju-5, lanset, 6-10  mm, merah (merah jambu), sisi luar berambut bintang; daun mahkota 5 helai, empat daripadanya bentuk pita lebar, dengan pangkal lk. bentuk kantung, duduk, panjang 6 mm, merah, yang ke-5 lebih pendek, oval melintang, dengan tepi yang terlipat ke dalam dan satu dengan yang lainnya melekat, berujung kuning. Dasar bunga diperpanjang menjadi tiang (androginofor) tipis, berambut, pangkalnya dikelilingi oleh tonjolan dasar bunga bentuk cawan. Benang sari dalam 5 berkas tiga-tiga di ujung tiang.

Buah kotak bentuk buah pir, bertaju 5, panjang lk. 2 cm, membuka menurut ruang; merah jambu kehijauan dan menggantung. Biji hampir bulat, garis tengahnya 1,5-2 mm, hitam atau cokelat gelap.

Katimaha terutama menyebar di Asia tropis, mulai dari India, Burma, Indocina, Thailand, Semenanjung Malaya, Indonesia, Filipina, hingga Papua Nugini. Ke utara hingga Taiwan dan Hainan di Tiongkok; ke timur hingga Fiji dan Polinesia di Pasifik; dan ke selatan hingga Queensland di Australia.

Pohon ini umum didapati di hutan-hutan sekunder, padang rumput, dan lahan-lahan yang ditinggalkan, pada ketinggian 0—200(—500) m dpl. Acap kali tumbuh melimpah di tepian sungai; terutama di wilayah-wilayah dengan musim kemarau yang jelas. Juga umum ditemukan di hutan-hutan jati. Di Tiongkok, timaha tumbuh di hutan-hutan perbukitan dan pegunungan.

Timaha menghasilkan kayu yang ringan, lunak, berwarna bungalan (cokelat-kuning pucat) kemerah-jambuan, bertekstur agak halus, kurang awet; meskipun mudah dikeringkan, mudah dikerjakan dan mudah pula dipernis. Kerapatan kayunya berkisar antara 0,34-0,61 (rata-rata 0,49) g/cm³.

Kecuali untuk beberapa kegunaan, kayu timaha kurang digunakan orang karena ukurannya biasanya tak seberapa besar. Akan tetapi kayu yang, kemungkinan disebabkan oleh penyakit, berhias warna atau urat-urat kehitaman dihargai tinggi untuk barang kerajinan. Kayu semacam ini dinamai "pelet", dan pada masa dahulu berharga mahal serta banyak dicari orang untuk dijadikan bahan gagang dan sarung keris, gagang senjata lainnya, kotak-kotak kecil, dan peralatan lainnya. Kayu yang berurat kusut dari bonggol kayu dan akarnya bersifat liat dan padat, sehingga disukai sebagai gagang parang.

Di kawasan Pasifik, kayu timaha dimanfaatkan sebagai kayu bakar. Energi yang dihasilkannya sekitar 19.000 kJ/kg.

Dari pepagannya dihasilkan serat yang bisa dimanfaatkan untuk pembuatan tali, meskipun dikatakan tidak begitu awet.

Pohon kinar tumbuh cepat, sehingga sering pula ditanam sebagai pagar hidup. Sifat ekologisnya sebagai pembentuk vegetasi sekunder menjadikannya cocok sebagai tanaman untuk penghijauan atau reforestasi. Malai bunganya yang indah, yang dapat disaksikan hampir di sepanjang tahun, membuat katimaha bernilai sebagai pohon hias. Tumbuhan ini juga berfungsi sebagai penghasil mulsa, tumbuhan pionir untuk memperbaiki kesuburan tanah, mengendalikan erosi, menahan terpaan angin, serta sebagai pembentuk habitat satwa.

Daun-daunnya digunakan untuk keramas. Daun-daun ini, dan juga kulit batangnya, mengandung bahan beracun yang dapat membunuh kutu kepala. Ekstrak daunnya memiliki khasiat antioksidan dan berpotensi untuk melawan tumor dan kanker hati.



</doc>
<doc id="1800752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800752" title="Neil Perez">
Neil Perez

Mariano Perez Flormata Jr. (), lebih dikenal sebagai Neil Perez, adalah aktor, petugas polisi dan pemenang kontes kecantikan pria asal Filipina yang dimahkotai sebagai Mister International 2014 di Ansan, Seoul, Korea Selatan. Ia adalah orang Filipina pertama yang mendapatkan gelar Mister International dalam sejarah kontes pria.



</doc>
<doc id="1800776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800776" title="Eugenio Caballero">
Eugenio Caballero

Eugenio Caballero adalah seorang perancang produksi Meksiko yang memenangkan sebuah Oscar untuk Penampilan Terbaik dalam Penyutradaraan Seni dengan dekorator set film Spanyol Pilar Revuelta pada 2007 untuk film Pans Labyrinth (2006).

Caballero lahir di Mexico City, Meksiko pada 1972 dan mempelajari sejarah sinema dan seni di Universitas Firenze antara 1989 dan 1991. Setelah ia kembali ke Meksiko, ia bekerja di Institut Seni Rupa Beau Nasional dan Universitas Amerika Latin. Caballero menjadi seorang perancang produksi dan sutradara seni untuk periklanan dan video musik; salah satu kolaborasi terkenal adalah karyanya dengan Café Tacuva. Caballero dianggap merupakan murid dari perancang produksi Jerman Brigitte Broch, orang yang bermukim di Meksiko selama beberapa tahun yang memenangkan sebuah Oscar untuk penyutradaraan seni dari Moulin Rouge!.
Debut-nya dalam film terjadi pada Romeo and Juliet karya Baz Luhrmann pada 1996.
Ia bekerja sebagai seorang sutradara seni dan perancang produksi dalam Serious Assassin karya Antonio Urrutia, About the Living karya Jorge Aguilera, Zurdo karya Carlos Salces, Santitos karya Alexander Springall (1997) dan Crónicas karya Sebastián Cordero (2004). Pada 2006 sebelum memenangkan Oscar-nya, ia bekerja sebagai perancang produksi dalam film dengan Russell Mulcahy.


</doc>
<doc id="1800790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800790" title="Sivia Azizah">
Sivia Azizah

Sivia Azizah ) adalah seorang aktris, model iklan dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Sivia Azizah adalah anak ketiga dari tiga bersaudara. Ia mempunyai kakak laki-laki bernama Tuhdil Haqiqi dan kakak perempuan bernama Talita Amilia. Saat SMP, ia bersekolah di SMPIT Global Islamic School dan Sivia melanjutkan ke sekolah menengah atas di Global Islamic School. Ia menempuh jenjang perkuliahan di ESMOD JAKARTA jurusan desain busana.

Sivia pernah mengikuti ajang Idola Cilik Musim Pertama yang diselenggarakan oleh RCTI. Sivia yang mengenal dunia hiburan dan tarik suara sejak umur 5 tahun ini awalnya dimasukkan ke Elfa's Music School oleh orangtuanya. Di Elfa's Music School bakat kemampuan menyanyi Sivia diasah, dan disana ia membentuk grup vokal bersama teman-temannya yang diberi nama Fortunate Kids (arahan Sondang Simarmata) yang beranggotakan dirinya dan Kiki Coboy Junior. Ia pernah memenangkan AMI Awards tahun 2011. Tahun 2006, Sivia bersama teman-temannya di Elfa's Music School mengisi Amway Voices.







</doc>
<doc id="1800791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800791" title="SMP Negeri 1 Bontang">
SMP Negeri 1 Bontang

SMP Negeri 1 Bontang adalah salah satu sekolah favorit di Bontang. SMPN 1 Bontang juga merupakan salah satu sekolah yang mendapat penghargaan Adiwiyata Nasional pada tahun 2015 dan diserahkan langsung oleh Presiden Republik Indonesia kepada Kepala Sekolah SMPN 1 Bontang.



</doc>
<doc id="1800792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800792" title="Omar Khalil Al-Hasani">
Omar Khalil Al-Hasani

Omar Khalil Ismaeel Al-Hasani adalah pemain sepak bola Yordania yang bermain sebagai gelandang serang untuk Al-Jazeera (Amman), , dan .



</doc>
<doc id="1800798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800798" title="Stebby Julionatan">
Stebby Julionatan

Stebby Julionatan () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa antara lain "Kompas, Jawa Pos, Surya, Tabloid Nova, Tabloid Nyata, Bali Weekly, Weekly Line, Radar Bromo, Radar Bekasi, Ambon Pos, Tribun Jogja, Surabaya Pos, Bhirawa, Kota-B, Bromo Post, Padmagz, Koran Tempo", dan "Koran Sindo".

Stebby Julionatan lahir di Probolinggo, Jawa Timur, 30 Juli 1983. Menulis merupakan kegiatan lain dari pekerjaannya sebagai staf di Bagian Informasi di Dinas Komunikasi dan Informatika, Kota Probolinggo, Jawa Timur. Selain itu, dia juga aktif sebagai penyiar radio dan editor di "Tabloid Suara Kota". Gagasannya juga dicurahkan melalui Dewan Pendidikan Kota Probolinggo sebagai anggota termuda. Sejak 2013, Stebby duduk di Divisi Sastra Dewan Kesenian Kota Probolinggo, sembari bergiat di Komunitas Menulis (Komunlis) yang dibentuknya pada tahun 2010. Tahun 2015, sebagai upaya menggiatkan dunia literasi di sekolah-sekolah, Stebby menyelenggarakan program Komunlis Goes to School. Beberapa media massa yang pernah memuat karya sastranya antara lain "Kompas, Jawa Pos, Surya, Tabloid Nova, Tabloid Nyata, Bali Weekly, Weekly Line, Radar Bromo, Radar Bekasi, Ambon Pos, Tribun Jogja, Surabaya Pos, Bhirawa, Kota-B, Bromo Post, Padmagz, Koran Tempo", dan "Koran Sindo".



https://www.goodreads.com/topic/show/17525077-anugerah-pembaca-indonesia-2015

</doc>
<doc id="1800805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800805" title="Daftar episode PAW Patrol">
Daftar episode PAW Patrol

PAW Patrol adalah serial animasi yang diproduksi oleh Spin Master Entertainment, bersama-sama dengan TVOKids dan Nickelodeon. "PAW Patrol" mulai dirilis pada tahun 2013.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1800828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800828" title="Juan Carlos Curto">
Juan Carlos Curto

Juan Carlos Curto adalah seorang hakim Argentina. Ia menginvestigasi ledakan gas Rosario 2013, sampai ia menarik dirinya sendiri dari pengadilan tersebut.


</doc>
<doc id="1800835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800835" title="The Visitor (film 2007)">
The Visitor (film 2007)

The Visitor adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre drama yang ditulis sekaligus disutradarai oleh Thomas McCarthy. Yang bertindak sebgai produser adalah Michael London and Mary Jane Skalski, dan eksekutif produser dipercayakan kepada Jeff Skoll and Omar Amanat. "The Visitor" mengangkat kisah seorang pria kesepian di akhir usia pertengahan yang hidupnya berubah drastis ketika dia dipaksa menghadapi masalah berkaitan dengan idantitas, imigrasi, dan komunikasi lintas budaya setelah peristiwa 9 September 2001 di New York City. Melalui film ini, Thomas McCarthy memenangi penghargaan Independent Spirit Award untuk kategori Sutradara Terbaik pada tahun 2008. Sedangkan Richard Jenkins dinominasikan menerima penghargaan Academy Award untuk kategori Aktor Terbaik, pada tahun yang sama.

Walter Vale (Richard Jenkins) adalah seorang duda profesor ekonomi dari Connecticut College yang tinggal dalam kesendirian. Dia mengisi hari-harinya dengan mengambil pelajaran piano untuk mengenang mendiang istrinya dan jarang menyusun buku baru. Ketika dia diminta menyajikan sebuah risalah pada konferensi akademk di Universitas New York, dia kurang bersemangat untuk menjalani karena hanya menulis paruh waktu. Tapi Charles (Michael Cumpsty), kepala departemen, memaksa Walter untuk hadir.

Ketika dia sampai di sebuah apartemen lamanya di Manhattan, Walter bertemu pasangan muda belum menikah yang tinggal di sana, setelah menyewa dari seorang penipu yang mengaku itu miliknya. Tarek adalah seorang imigran dari Suriah (Haaz Sleiman), pemain jimbe asalah Palestina-Suriah, dan Zainab (Danai Gurira) adalah seorang perancang perhiasan etnik asal Senegal. Dia kemudian menemukan kedua imigran gelap itu. Meskipun mereka belum mem tempat yang akan dituju, mereka buru-buru berkemas dan pergi, tapi Walter membiarkan mereka tetap tinggal. Selama beberapa hari kemudian, terjalinlah persahabatan antara Walter dan para imigran gelap itu. Tarek mengajarkan Walter bermain drums, kemudian dan dua orang yang biasa bermain di Central Park ikut bergabung pula.

Dalam perjalanan pulang, Tarek ditangkap petugas dan dibawa ke pusat penahanan bagi imigran ilegal di Quens karena dianggap tidak membayar ongkos, padahal dia telah membayar. Untuk mencegah deportasi Tarek dari Amerika Serikat, Walter menyewa seorang pengacara imigrasi. Merasa tidak nyaman lebih lama dengan Walter di apartemen, Zainab memutuskan tinggal bersama kerabatnya di Bronx. Ibunda Tarek, Mouna (Hiam Abbass) tiba-tiba datang dari rumahnya di Michigan ketika dia tidak dapat menghubungi puteranya. Karena dia juga imigran gelap di Amerika Serikat, dia tidak dapat mengunjungi anaknya. Dia rag-ragu menerima tawaran Walter untuk tinggal di apartmen. Tanpa peringatan, Tarek dipulangkan kembali ke Suriah. Mouna juga pergi tanpa seseorang menemani, memutuskan untuk mengikutinya dan kembali untuk tinggal di sana. Pada malam terakhir mereka, Mouna bertemu dan menghibur Walter di tempat tidur, menyalahkan semua hal tentang ketidakberesannya. Walter melihat Mouna kemudian hari, di bandara. Dalam kesendiriannya, Walter bermainkan drums.





</doc>
<doc id="1800836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800836" title="Litoral Gas">
Litoral Gas

Litoral Gas adalah penyedia gas alam utama untuk kota Rosario, Santa Fe, di Argentina. Peran mereka dalam ledakan gas Rosario 2013 sekarang sedang diinvestigasi.

Litoral Gas didirikan pada 28 Desember 1992, setelah privatisasi Gas del Estado. Perusahaan tersebut mendistribusikan gas di seluruh Provinsi Santa Fe, dan barat laut Provinsi Buenos Aires, di wilayah San Nicolás, Ramallo, Pergamino, Colón, Bartolomé Mitre, San Pedro dan Baradero. Perusahaan tersebut melayani 661,081 pelanggan dan memiliki lisensi 35 tahun, yang akan diperpanjang sampai 10 tahun berikutnya.

Perusahaan tersebut dikendalikan oleh Tibsa Inversora S.A., yang menurunkan kendali oleh Suez-Tractebel dan oleh Techint. Suez-Trabeltec adalah cabang Argentina dari GDF Suez Prancis.



</doc>
<doc id="1800841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800841" title="Piala CAF">
Piala CAF

Piala CAF adalah kompetisi tahunan yang diselenggarakan oleh CAF untuk runner-up liga domestik dari asosiasi anggota yang belum memenuhi syarat untuk salah satu dari dua kompetisi antar klub CAF yang sudah ada yaitu Piala Champions Afrika atau Piala Winners Afrika.

Hanya runner-up liga domestik asosiasi anggota yang layak untuk berpartisipasi dalam kompetisi jika dan hanya jika mereka tidak berpartisipasi di Piala Winners Afrika sebagai pemenang kompetisi piala asosiasi nasional mereka.

Jika runner-up dari liga domestik tidak berpartisipasi dalam Piala CAF, maka tim lain yang berada pada posisi ke-3 liga domestik mengambil bagian dalam kompetisi.

Semua putaran kompetisi termasuk final dimainkan dengan sistem knock-out dua leg. Tim yang skor gol agregatnya lebih tinggi dalam dua pertandingan itu lolos ke babak berikutnya.

Turnamen ini didirikan pada tahun 1992 dengan model Piala UEFA. Trophy dinamai setelah Moshood Abiola, seorang pengusaha, penerbit dan politisi menjadi Direktur Olahraga pertama yang independen di Nigeria.

31 tim berpartisipasi dalam edisi pertama Piala CAF dan klub Nigeria Shooting Stars FC adalah yang pertama sebagai pemenang setelah mengalahkan Villa SC Uganda di final.

Pada tahun 2002,trofi menjadi milik tetap JS Kabylie yang berhasil memenangi piala CAF tiga kali beruntun, dan menjadi satu-satunya tim di Afrika yang mampu menunjukkan trofi internasional di ruang piala nya.
Klub Maroko Raja Casablanca merupakan yang terakhir meraih trofi pada tahun 2003 setelah mengalahkan Cotonsport de Garoua Kamerun di final.

Pada tahun 2004, Piala CAF digabung dengan Piala Winnes Afrika, dan berganti nama menjadi Piala Konfederasi CAF, agi-lagi mengikuti contoh dari Piala UEFA Eropa.





</doc>
<doc id="1800851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800851" title="Invisible Design (album)">
Invisible Design (album)

Invisible Design adalah judul solo album ke-tujuh ciptaan komposer Amerika Serikat, Bill Laswell yang dirilis pada 23 Maret 1999 dan diproduksi oleh Tzadik Records.



</doc>
<doc id="1800853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800853" title="Reaksi stres akut">
Reaksi stres akut

Reaksi stres akut (juga disebut penyakit stres akut, syok psikologi, syok mental, atau pendeknya syok) adalah sebuah kondisi psikologi yang terjadi saat merespon sebuah peristiwa traumatik atau menakutkan. Kondisi tersebut tidak berhubungan dengan kondisi syok sirkualtori yang tak berkaitan, atau konsep nilai syok.

"Respon stres akut" pertama kali dijelaskan oleh Walter Cannon pada 1920an sebagai teori reaksi hewan dengan ke-tidak berubah-an umum dari sistem gugup simpatetik. Respon tersebut kemudian dianggap sebagai tahap pertama dari sindrom adaptasi umum yang meregulasi respon-respon stres pada vertebrata dan organisme lainnya.


</doc>
<doc id="1800861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800861" title="The Invisible Man">
The Invisible Man

The Invisible Man (atau disingkat "The I-Man") adalah serial drama televisi Amerika Serikat bergenre fiksi ilmiah yang dibintangi oleh Vincent Ventresca, Paul Ben-Victor, Eddie Jones, Shannon Kenny dan Michael McCafferty. Serial ini meraup sukses dari sebelumnya, yang melibatkan agen rahasia tak terlihat. Serial ini ditayangkan sejak 9 Juni 2000 sampai dengan 1 Februari 2002, selama dua musim.

Drama ini mengangkat kisah seputar Darrien Fawkes (Ventresca), seorang pencuri yang menghadapi hukuman penjara seumur hidup yang direkrut oleh organisasi mata-mata dan diberikan kekuatan tembus melalui pencangkokan khusus "Quicksilver gland" yang ditanam di kepalanya. Kelenjarnya memungkinkan Fawkes untuk mengeluarkan zat lentur cahaya yang disebut "Quicksilver" dari pori-pori dan folikel nya. Namun, kelenjar Quicksilver disabotase saat pembentukannya oleh ilmuwan Arnaud DeFehrn untuk melepaskan racun saraf yang terakumulasi dalam aliran darah dan menyebabkan rasa sakit, diikuti perilaku antisosial dan psikosis. Tuan rumah membutuhkan dosis reguler "counteragent" untuk membuatnya tetap sehat.

Serial ini ditayangkan selama dua musim, sebelum akhirnya dibatalkan karena masalah biaya dan pertengkaran internal antara Channel Fi Sci dan perusahaan induknya, USA Networks, di kemudian hari.



</doc>
<doc id="1800868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800868" title="Wasiat (disambiguasi)">
Wasiat (disambiguasi)

Wasiat dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain:

</doc>
<doc id="1800869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800869" title="Yassir Al-Taifi">
Yassir Al-Taifi

Yassir Al-Taifi () adalah bek sepak bola Arab Saudi yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1994. Ia juga bermain untuk Al-Riyadh.


</doc>
<doc id="1800870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800870" title="Invisible Design II">
Invisible Design II

Invisible Design II adalah judul solo album ke-16 karya komposer Amerika Serikat, Bill Laswell yang dirilis pada tanggal 24 Maret 2009 oleh Tzadik Records.



</doc>
<doc id="1800888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800888" title="The Visitor (film 1979)">
The Visitor (film 1979)

The Visitor adalah judul film Amerika Serikat-Italia produksi tahun 1979 bergenre fiksi ilmiah/horor komedi yang disutradarai oleh Giulio Paradisi (tercatat dengan nama Michael J. Paradise), diangkat dari novel karya penulis kelahiran Mesir berkebangsaan Italia, Ovidio G. Assonitis yang juga bertindak sebagai produser. Film ini di bintangi antara lain oleh John Huston, Shelley Winters, Mel Ferrer, Glenn Ford and Sam Peckinpah with supporting appearances by Neal Boortz, Steve Somers, Paige Conner, dan Kareem Abdul-Jabbar. Di Italia, "The Visitor" dirilis dengan judul "Stridulum" dan di Spanyol dengan judul "El visitante del más allá". On Rotten Tomatoes, it received an aggregate score of 100% based on 13 reviews.
Film ini dibuka dengan tayangan alam samar dan kekuatan gaib sebelum berpusat pada tokoh mirip Yesus Kristus, bercerita kepada sekelompok murid botak yang sebagian besar adalah anak-anak. Dia bercerita tentang kekuatan kosmik dalam konflik. Secara khusus, dia memperingatkan tentang ancaman Saten. Kemudian ceritanya terpotong ke Omni di Atlanta, Georgia, di mana dua tim fiksi bermain basket. Pemilik tim Atlanta, Raymond Armstead (Lance Henriksen), duduk di tepi lapangan dan berjanji di hadapan seorang pewawancara bahwa tim akan menang atas pembiayaanya. Sejak Raymond menjadi pemilik baru tim itu dan sumber kekayaannya tidak diketahui, pewawancara menekan dia soal sumber kekayaannya. Akhirnya Raymond menjawab bahwa uang itu berasal dari Allah.

Raymond kemudian terlihat mengunjungi sebuah rumah di mana sekelompok orang duduk di meja konferensi. Di meja utama, Dr. Walker (Mel Ferrer), mengatakan kepada Raymond bahwa grup telah menginvestasikan banyak uang kepada Raymond. Dia mengingatkan Raymond bahwa pacarnya, Barbara Collins (Joanne kuku) itu aneh karena rahimnya memiliki kekuatan untuk mengirimkan kekuatan kosmik saten ke dalam bentuk manusia. Anak perempuannya yang berusia 8 tahun, Katy (Paige Connor) telah memperlihatkan kekuatan telekinetic, dan tujuan komite adalah untuk memiliki ayah seorang anak laki-laki Raymond dengan Barbara. Anak laki-laki itu akhirnya kawin dengan saudara tirinya, Katy, dan membantu membangun pemerintahan saten.

Katy hanya sedikit menyadari akan kekuatannya, kemudian dia melakukan eksperimen melalui film. Seorang pengunjung, Jerzy Colsowicz (John Huston), dikirim ke Bumi oleh sosok mirip Kristus, dan ia mulai melayang-layang di sekitar Katy. Dia memiliki kekuatan yang sama dan tahu bahwa mereka dihadirkan untuk kebaikan umat manusia. Dia kadang-kadang mengunjungi atap di pusat kota Atlanta, di mana murid botak lain dari sosok seperti Kristus berkumpul mendukung mendukung misinya.

Seorang detektif polisi, Jake Durham (Glenn Ford), menyelidiki beberapa kejadian aneh dan fatal yang melibatkan Katy. Misalnya, ketika Barbara akhirnya lumpuh oleh luka tembak, dan menghabiskan sisa film di kursi roda. Selama penyelidikan, kekuatan gaib menyebabkan dia meninggal dalam kecelakaan mobil.

Raymond gagal untuk merayu Barbara, dan komite memutuskan untuk melanjutkan dengan lainnya menggunakan metode yang lebih keras. Barbara tidak pernah memiliki kesempatan untuk menanggung anak laki-laki dimaksudkan karena Raymond dan Katy mengeksekusi nya dengan mengikat kawat di lehernya dan mengirimnya menuruni tangga di lift kursinya. Sebelum mereka bisa berhasil, Sang Pengunjung kembali menerima panggilan tentara burung yang menggagalkan Katy dan membunuh Raymond. Keesokan harinya, semua orang yang telah menjalin konspirasi dengan Raymond ditemukan tewas di meja bundar mereka.

Dalam adegan akhir, Sang Pengunjung berubah kembali ke sosok mirip Kristus dan rasul botak. Dia mengungkapkan bahwa dia telah membawa Katy. Sekarang terlihat botak, dan film berakhir senyum dan pelukan Sang Pengunjung untuk memastikan bahwa tidak ada yang perlu dicemaskan pada anak-anak. 



</doc>
<doc id="1800897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800897" title="Psilotum">
Psilotum

Psilotum adalah salah satu marga tumbuhan paku modern yang dianggap menempati posisi dasar (basal) dalam perkembangan evolusinya. Marga ini adalah satu dari dua marga dalam Psilotaceae. Nama ilmiah ini diambil dari bahasa Yunani "psilos" yang berarti "telanjang" / "polos", karena tidak memperlihatkan organ-organ yang biasa ada pada tumbuhan, seperti akar dan daun.

Saat ini diakui terdapat dua jenis, "Psilotum nudum" dan "Psilotum complanatum", dengan bastar dari keduanya juga diketahui, dinamakan "Psilotum" × "intermedium" W. H. Wagner. Keduanya mirip, namun "P. nudum" tumbuh relatif tegak sedangkan "P. complanatum" tumbuh menjuntai dengan tangkai pipih.

Penyebaran "Psilotum" bersifat tropis dan subtropis, di Dunia Baru, Asia, dan Pacific, dengan sedikit populasi di Eropa Baratdaya. "P. nudum" juga ditemukan di kepulauan selatan Jepang, serta Florida, Texas, dan Hawaii.


</doc>
<doc id="1800899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800899" title="Siu nua">
Siu nua

Siu nua (收瀾) atau shou xian (收涎) atau adalah tradisi yang dilakukan saat bayi berusia empat bulan dalam keluarga Taiwan, baik itu orang Hoklo (Hokkian) atau orang Hakka. Siu nua dinamakan juga “cho si gueh jit” (Empat Bulanan). Tradisi ini diadakan dengan harapan si bayi mulai saat itu tidak lagi meneteskan air liur dan cepat beranjak dewasa. Empat Bulanan ini merupakan peristiwa kedua yang dirayakan setelah sebelumnya ada “mua-gueh” ketika bayi berumur satu bulan penuh.

Di rumah, keluarga mempersiapkan berbagai makanan seperti kue berbentuk kura-kura (ang-ku-kue), buah persik dan lain-lain untuk dipersembahkan kepada dewa dan leluhur dalam upacara sembahyang. Keluarga dari pihak ibu mempersiapkan perangkat pakaian untuk bayi mulai dari ujung kepala sampai kaki serta menyajikan ronde.

Nenek luar (dari pihak ibu) memberikan "siu-nua-piann", yakni dengan kue yang disusun dan digantungkan dengan benang merah di depan dada bayi, gunanya agar menerima air liur bayi yang menetes dari atas, sambil mengucapkan kalimat bertuah seperti "Siu-nuā siu-lī-lī, mê-nî tsio sió-tī", yang kurang lebih berarti "menerima air liur (dengan kue ini), tahun depat mengajak adik laki-laki".


</doc>
<doc id="1800914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800914" title="All Night Long (film 1962)">
All Night Long (film 1962)

All Night Long adalah judul film Inggris produksi tahun 1962 bergenre drama yang disutradarai oleh Basil Dearden. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Patrick McGoohan, Marti Stevens, Paul Harris, Keith Michell, Richard Attenborough dan Betsy Blair. Skenario disusun oleh Nel King dan Paul Jarrico, merupakan versi terkini dari Shakespeare's "Othello", mengambil latar belakang kehidupan musik jazz di London pada tahun 1960-an. Film hitam-putih ini menampilkan pertunjukan beberapa pemain musik jazz asal Inggris dan Amerika Serikat. Film ini dirilis ulang oleh The Criterion Collection pada Januari 2011
Musisi Aurelius Rex dan istrinya, Delia, seorang bekas penyanyi adalah penerima undangan perayaan pesta ulang tahun di London dari promotor musik kaya, Rod Hamilton.

Seorang pemain drums ambisius, Johnnie Cousin, ingin memulai merintis kelompok musiknya sendiri. Dia berjanji untuk membujuk Delia agar tidak jadi berhenti bernyanyi, dan melanjutkan kariernya sebagai penyanyi, setelah diberitahu bahwa ini merupakan satu-satunya cara agar band-nya memperoleh dukungan kembali oleh publik. Tapi Delia mengatakan secara tegas bahwa dia tidak berniat melanjutkan kerirnya. Johnnie kemudian mulai melancarkan serangkaian intrik pada pesta yang diselenggarakan oleh Rex dan menyebarkan kabar burung bahwa Delia telah berselingkuh dengan Cass, seorang manajer band. Johnnie bahkan mengubah makna rekaman untuk mengacaukan makna dalam percakapan pribadi Delia.

Mengatakan dengan tegas bahwa Delia tidak berniat melanjutkan kariernya, Johnnie dimulai serangkaian intrik di pesta dirancang untuk membuat Rex percaya bahwa Delia telah berselingkuh dengan Cass, manajer band. Dia bahkan mengubah rekaman tape untuk mendistorsi makna dalam percakapan pribadi Delia.




</doc>
<doc id="1800962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800962" title="Rafi Cinoun">
Rafi Cinoun

Rafi Cinoun () adalah seorang aktor dan "entertainer" Indonesia, yang berdarah Minang dan India. Ia memulai karier dengan membintangi serial komedi "Lenong Bocah" dan hingga saat ini menjadi presenter dan komedian. Ia turut dikenal saat membintangi film horor komedi, "Hantu Biang Kerok". Saat ini ia menjadi pembawa acara realitas "Buaya Darat".

Pada tahun 2013, Rafi memulai kariernya yang lain dengan menjadi penulis skenario dalam beberapa FTV, situasi komedi, dan juga acara realitas. Terakhir, ia menjadi "casting director" pada film Persembahan Terakhir yang tayang pada tahun 2015. Dalam kariernya, Rafi juga pernah membintangi sejumlah iklan dan menjadi model dalam video klip.










</doc>
<doc id="1800976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800976" title="Yakub Memon">
Yakub Memon

Yakub Abdul Razak Memon (30 Juli 1962 – 30 Juli 2015) adalah seorang teroris dan akuntan berpiagam India, yang diadili karena keterlibatannya dalam pengeboman Bombau 1993 oleh dewan Teroris dan Aktivitas Mengganggu khusus pada 27 Juli 2007. Yakub Memon adalah saudara dari pelaku utama pengeboman tersebut, Tiger Memon. Pengadilan banding dan petisinya untuk pembebasan secara keseluruhan ditolak dan ia dihukum mati dengan cara digantung pada 30 Juli 2015 di penjara Nagpur.

Yakub Memon lahir pada 30 Juli 1962 di Mumbai dan dibesarkan di wilayah Byculla, dimana ia masuk Sekolah Tinggi Antonio D'Souza. Ia menyelesaikan gelar Master dalam bidang Komersial di Kolese Komersial dan Seni Rupa Burhani. Pada 1986, Memon masuk Institut Akuntan Berpiagam India dan menyelesaikan pembelajaran sebagai akuntan berpiagam pada 1990.

Pada 1991, Memon membentuk firma akuntansi berpiagam 'Mehta & Memon Associates' dengan teman masa kecilnya Chetan Mehta. Pada tahun berikutnya, mereka berpisah, dan ia mendirikan firma akuntansi lainnya 'AR & Sons'. Mengambil nama dari ayahnya, firma tersebut menjadi sangat berhasil dan Memon memenangkan penghargaan "Akuntan Berpiagam Terbaik Tahun Ini" dari komunitas Memon di Mumbai. Ia juga membentuk perusahaan ekspor 'Tejrath International' untuk mengekspor produk-produk daging ke wilayah Teluk Persia dan Timur Tengah.

Menurut otoritas India, Memon dalam hal keuangan membantu saudaranya Tiger Memon dan Dawood Ibrahim dalam merencanakan dan melaksanakan pengeboman tersebut. Memon menangani pembiayaan Tiger, membiayai pelatihan 15 pemuda yang dikirim ke Pakistan untuk mempelajari seni menangani senjata dan amunisi, memberikan kendaraan yang digunakan dalam pengeboman tersebut, dan senjata-senjata yang disediakan.

Biro Investigasi Pusat India mengklaim bahwa Memon ditangkap di stasiun jalur kereta api New Delhi pada 5Agustus 1994. Namun, Memon mengklaim bahwa ia diserahkan ke polisi di Nepal pada 28Juli 1994.



</doc>
<doc id="1800983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800983" title="Talal Jebreen">
Talal Jebreen

Talal Jebreen () adalah gelandang sepak bola Arab Saudi yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1994. Ia juga bermain untuk Al-Riyadh.


</doc>
<doc id="1800989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800989" title="The Red Balloon">
The Red Balloon

The Red Balloon () adalah sebuah film featurette fantasi 1956 yang dibuat oleh pembuat film Prancis Albert Lamorisse.

Film pendek berdurasi tiga puluh empat menit tersebut mengisahkan tentang petualangan seorang anak laki-laki yang pada suatu hari menemukan sebuah sentient, mute, balon merah, yang difilmkan di wilayah Ménilmontant, Paris.

Film tersebut memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk sebuah Oscar untuk Lamorisse untuk penulisan permainan latar asli terbaik pada 1956 dan Palme d'Or untuk film pendek di Festival Film Cannes 1956. Film tersebut juga menjadi terkenal di kalangan anak-anak dan pengajar. Film tersebut merupakan satu-satunya film pendek yang memenangkan Academy Award untuk Penulisan Terbaik (Permainan Latar Asli) dan meraih sebuah nominasi untuk Film Pendek Aksi Hidup Terbaik.

Lamorisse menggunakan anaknya sebagai aktor dalam film tersebut. Putranya, Pascal Lamorisse, memerankan dirinya sendiri dalam peran utama, dan putrinya, Sabine, memerankan seorang gadis kecil.


Film tersebut tayang perdana dan dibuka di seluruh bagian negara di Prancis pada 19 Oktober 1956; film tersebut dirilis di Britania Raya pada 23 Desember 1956 (sebagai film pendukung pada Royal Performance Film 1956 "The Battle of the River Plate" yang membuat film tersebut didistribusikan secara luas) dan dirilis di Amerika Serikat pada 11 Maret 1957.

Film tersebut ditampilkan dalam beberapa festival sepanjang tahun, termasuk Festival Film Anak-Anak Internasional Wisconsin; Festival Film Gay dan Lesbian Outfest Los Angeles; Festival Film Wisconsin; dan lain-lain.

Film tersebut, dalam penayangan perdana televisi Amerika-nya, diperkenalkan oleh aktor Ronald Reagan sebagai sebuah episode dari serial antologi CBS "General Electric Theater" pada 2 April 1961.

Pada 1960an, 1970an, 1980an dan awal 1990an, film tersebut terkenal di kalangan pelajar sekolah dasar di Amerika Serikat dan Kanada.

Film tersebut diadaptasi untuk permainan panggung oleh Anthony Clark, dan ditampilkan di Royal National Theatre pada 1996. Film tersebut menginspirasi "Flight of the Red Balloon", sebuah film fitur Prancis 2007, yang disutradarai oleh Hou Hsiao-hsien dan dibintangi oleh Juliette Binoche.



</doc>
<doc id="1800997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1800997" title="Rodolfo Terragno">
Rodolfo Terragno

Rodolfo Terragno (kelahiran 16 November 1943) adalah seorang politikus dan pengacara serta mantan Senator dan jurnalis Argentina.

Terragno lahir di Buenos Aires, Argentina, pada 1943 dan meraih Gelar Hukum dari Universitas Buenos Aires pada 1967, mendirikan firma hukum Terragno & Associates. Ia menikah dengan Sonia Pascual Sánchez, yang memberikannya dua anak. Ia menjadi seorang jurnalis yang diidam-idamkan, dipilih menjadi ketua penyunting untuk majalah berita "Confirmado" antara 1967 dan 1968, menjadi seorang kolumnis untuk surat kabar "La Opinión", dan seorang penyunting dalam majalah "Cuestionario". Terragno menjadi Profesor Adjuct Hukum di alma mater-nya pada 1973. Intimidasi yang dilakukan oleh kediktatoran pada 1976 membuatnya diasingkan di Caracas, dimana ia menjadi ketua penyunting "El Diario de Caracas". Pada 1980, ia dipilih menjadi peneliti pada Institut Pembelajaran Amerika Latin di London dan pada Sekolah Ekonomi London, jabatan yang ia pegang sampai 1982. Ia masih berada di London sebagai ketua penyunting "Letters", sampai 1987.

Berafiliasi dengan sentris Serikat Kewarganegaraan Radikal sejak 1961, ia dipilih menjadi Menteri Pekerjaan Publik oleh Presiden Raúl Alfonsín pada 1987, dimana ia menginisiasikan program privatisasi yang bermode. Terragno meraih gelar Ordre National du Mérite dari Presiden Prancis François Mitterrand, pada 1987. Terpilih menjadi Anggota Kongres pada 1993, ia mengkampanyekan perlawanan terhadap Pakta Olivos yang dinegosiasikan antara pemimpin SKR Raúl Alfonsín dan Presiden Carlos Menem, yang menghasilkan kesepakatan untuk mengamendemenkan Konstitusi Argentina untuk mengalokasikan pemilihan ulang dirinya sendiri. Ia menjadi nominasi Wakil Presiden SKR dengan dipasangkan bersama dengan Federico Storani, namun dikalahkan oleh pilihan Alfonsín: Gubernur Provinsi Río Negro Horacio Massaccesi. Masih ingin berjuang di SKR, ia sepakat untuk menjadi Ketua Staf Perancangan Massaccesi pada bulan Maret




</doc>
<doc id="1801019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801019" title="Hamzah Saleh">
Hamzah Saleh

Hamzah Saleh () () adalah mantan pemain sepak bola Arab Saudi yang bermain sebagai gelandang.

Ia bermain untuk Al-Ahli dan mewakili di Piala Dunia FIFA 1994 dan 1998.



</doc>
<doc id="1801030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801030" title="Lynn Collins">
Lynn Collins

Viola Lynn Collins () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal publik ketika tampil di televisi dalam "True Blood and Law & Order: Special Victims Unit", membintangi film "", and "John Carter".

Collins lahir di Houston, Texas. Pernah belajar seni peran di sekolah drama Julliard School dan meraih gelar sarjana seni. Memulai debutnya dalam dunia seni peran pada tahun 1999 dalam episode "", kemudian tampil sebagai lawan main Liev Screiber dalam "Hamlet" dan sebagai Juliet dalam "Romeo dan Juliet". Setelah itu, berturut-turut dia tampil dalam "Haunted", membintangi beberapa film antara lain "Down with Love", "50 First Dates", "13 Going on 30", "The Merchant of Venice", menjadi lawan main Al Pacino, Joseph Fiennes and Jeremy Irons. Pada tahun 2008, dia mendapatkan peran sebagai kekasih Jason Stackhouse, Dawn Green dalam serial drama horor di kanal HBO pada musim pertama, "True Blood", menjadi lawan main Hugh Jackman dalam "" (2009) dan berperan sebagai Dejah Thoris dalam "John Carter" (2012).



</doc>
<doc id="1801031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801031" title="Pagoda Angsa Liar Kecil">
Pagoda Angsa Liar Kecil

Pagoda Angsa Liar Kecil, yang terkadang disebut Pagoda Angsa Liar Cilik (), adalah salah satu dari dua pagoda signifikan di kota Xi'an, China, sebuah situs dari ibu kota Han dan Tang lama Chang'an. Pagoda terkenal lainnya adalah Pagoda Angsa Liar Raksasa, yang aslinya dibangun pada tahun 652 dan direstorasi pada tahun 704. Pagoda Angsa Liar Kecil dibangun antara 707–709, pada masa Dinasti Tang dibawah kepemimpinan Kaisar Zhongzong dari Tang (memerintah pada tahun 705–710). Pagoda tersebut memiliki tinggi seukuran 45 m (147 kaki) sampai gempa bumi Shaanxi 1556. Gempa tersebut mengguncang pagoda tersebut dan meruntuhkannya sehingga pada saat ini hanya memiliki tinggi seukuran 43 m (141 kaki) dengan lima belas tingkat. Pagoda memiliki tembok bata yang dibangun dengan bagian dalam yang terbuat dari kayu, dan bagian dasarnya yang berbentuk kotak merefleksikan gaya bangunan pagoda lainnya dari zaman tersebut.

Pada masa Dinasti Tang, Pagoda Angsa Liar Kecil berada di jalan menuju kuil utamanya, Kuil Dajianfu. Para peziarah membawa penulisan-penulisan Buddhis keramat ke kuil dan pagoda tersebut dari India, karena kuil tersebut merupakan salah satu pusat utama di Chang'an untuk menerjemahkan teks-teks Buddha. Kuil tersebut lebih tua ketimbang pagoda tersebut, sejak bangunan tersebut didirikan pada 684, bangunan tersebut diruntuhkan 100 hari setelah kematian Kaisar Gaozong dari Tang (memerintah pada tahun 649–683). Kaisar Zhongzong menyumbangkan tempat kediamannya untuk membangun sebuah kuil baru disana bagi 200 biksu untuk menghormati almarhum ayahnya Gaozong. Kuil tersebut aslinya disebut Daxianfusi atau Biara Besar Yang Menawarkan Pemberkatan oleh Zhongzong, sampai kuil tersebut diganti namanya menjadi Dajianfusi oleh Permaisuri Wu Zetian pada 690.




</doc>
<doc id="1801036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801036" title="Jagapati">
Jagapati

Pangeran Jagapati (lahir dengan nama Mas Rempeg, ada juga yang menyebut Rempeg Jagapati; lahir di Pakis, Blambangan, 1740-an hingga 1750-an - Meninggal di Bayu, Blambangan, 19 Desember 1771) adalah pemimpin Perang Bayu atau yang juga dikenal dengan Pemberontakan Jagapati saat VOC mulai menduduki Blambangan.

Mas Rempeg adalah putra dari Mas Bagus Dalem Wiraguna atau Mas Bagus Puri dan istri selirnya yang berasal dari Pakis. Silsilahnya merujuk langsung ke Raja Blambangan yang termasyhur yakni Prabu Susuhunan Tawangalun yang merupakan kakek dari Mas Bagus Puri. Mas Bagus Puri sendiri adalah putra dari Mas Dalem Wiraguna yang merupakan putra Prabu Tawangalun dari jalur selir. Mas Bagus Puri juga memiliki beberapa keturunan bersama permaisurinya yakni Mas Suratman, Mas Alit (Temenggung Wiraguna I, Bupati Banyuwangi pertama), Mas Talib (Temenggung Wiraguna II, Bupati Banyuwangi kedua), Mas Ayu Nawangsari, Mas Ayu Rahinten dan Mas Ayu Patih.

Karena berasal dari putri selir, membuatnya tidak tinggal di dalam kadipaten melainkan bersama ibunya di Pakis. Selama itu pula ia menjalani hidup seperti orang biasa, bebas menempa diri tanpa proteksi dan pemanjaan kebangsawanan. Maka saat Mas Bagus Puri bersama putra-putri, istri dan juga Pangeran Danuningrat (Raja Blambangan saat itu) dibawa ke Mengwi, Mas Rempeg tidak diikutsertaan, karena anak dari jalur selir kala itu dianggap tidak penting.

Mas Rempeg pernah bekerja untuk Bapa Samila sebagai abdi dalem. Bapa Samila seseorang yang memiliki hubungan dekat Temenggung Jaksanegara yang merupakan "Regen"/Bupati Blambangan Timur yang ditunjuk Belanda. Selain itu dalam rangka mempelajari agama, ia berguru kepada seseorang bernama Bapa Rapa.

Karena menjadi orang biasa inilah, Mas Rempeg akrab dengan tindakan Belanda yang melakukan patroli ke seluruh pelosok Blambangan untuk menyita bahan makanan, pembakaran bahan makanan yang tidak mampu diangkut Belanda, pemaksaan kepada petani untuk menanam padi lalu kemudian setelah panen disita pula dan perintah kerja paksa kepada rakyat tanpa diberi makanan sedikitpun, sehingga banyak yang melarikan diri ke hutan. Sehingga ia tergerak untuk melakukan suatu pemberontakan.

Saat Pemberontakan yang dilakukan oleh Wong Agung Wilis melawan VOC pecah pada tahun 1768, Mas Rempeg berperan sebagai "mantri muka" (bawahan langsung) Wong Agung Wilis. Ia terlibat di beberapa pertempuran baik di Banyualit, Ulupangpang dan Kutha Lateng. Saat Pasukan Wong Agung Wilis kalah di tiga pertempuran tersebut dan Wong Agung Wilis akhirnya ditangkap dan diasingkan, Mas Rempeg terus melanjutkan perjuangannya hingga pecahnya Perang Bayu.

Ketika kebijakan VOC sudah sangat menyengsarakan warga, gelombang warga yang melarikan diri semakin besar. Mereka lalu memilih Bayu sebagai tempat berlindung. Begitu juga dengan Mas Rempeg, ia lalu datang ke Bayu bersama seorang "bekel" (lurah) dari Kutha Lateng.

Ia lalu mengatur strategi untuk menggempur VOC dengan kekuatan pusat di Bayu. Bayu lalu dijadikannya negara dengan membangun benteng yang dipagari batang pohon yang diletakkan rapat-rapat ("palisada"). Jalur logistik juga disiapkan, seperti lumbung beras di Tomogoro dan Gambiran, dan pedagang-pedagang yang menjual bahan makanan yang bersiaga di wilayah Pantai Selatan, tepatnya di Nusa Barung. Selain itu, langkahnya itu didukung oleh para bekel dari 62 desa yang terdiri dari 25 desa di bagian barat, 14 desa di wilayah selatan, 9 desa di wilayah timur dan 2 desa di sebelah utara. Kemudian menyusul dukungan dari 12 "bekel" lainnya. Para pengikutnya lalu memberi gelar Pangeran Jagapati kepada Mas Rempeg.

Perang Bayu kemudian mulai pecah ketika Temenggung Jaksanegara dan Kertawijaya (Patih Surabaya) dengan sejumlah pasukan datang ke Bayu dengan maksud memecah kekuatan yang dipimpin Pangeran Jagapati. Yang terjadi lalu malah sebaliknya, pasukan Jaksanegara dan Kertajaya malah membelot ke pasukan Pangeran Jagapati dan menyerang kubu Jaksanegara dan Kertawijaya yang menyisakan beberapa orang, akibatnya Mantri Semedirono yang merupakan pengawal Kertawijaya meninggal tertembak di kepala.

Pada 5 Desember 1771, sejumlah pasukan VOC mulai bergerak ke Bayu. Mereka menyerang Gambiran yang menjadi salah satu basis lumbung pangan bagi pejuang di Bayu. Namun di Gambiran, mereka dihadang oleh para pejuang dan mundur ke Tomogoro dan mendirikan kubu pertahanan disana. Pangeran Jagapati lalu memerintahkan penebangan pohon-pohon untuk menghadang laju pasukan VOC. Pasukan VOC yang lelah dan kehabisan perbekalan lalu menghentikan penyerangan dan mundur ke Ulupangpang.

Pangeran Jagapati lalu terlibat dengan beberapa pertempuran yang dapat dimenangkan lainnya, seperti pada 22 September 1771 saat Residen Cornelis van Bieshuevel mengirim beberapa pasukan yang akhirnya dapat dipukul mundur. Dan pada 13 September hingga 18 Desember 1771 pasukan VOC yang terdiri dari pasukan Eropa dan laskar pribumi dapat dihancurkan di Songgon, meskipun sebelumnya mereka telah menghancurkan lumbung beras di Banjar dan mendirikan blokade pantai di Grajagan.

Pada saat pertempuran puncak pada 18 Desember 1771. Pangeran Jagapati berduel dengan pemimpin Laskar Sumenep, Tumenggung Alap-alap. Pangeran Jagapati lalu menusukkan lebingnya ke Temenggung Alap-alap, namun Tumenggung Alap-alap yang sekarat masih sempat menyabetkan parangnya kepada Pangeran Jagapati. Pangeran Jagapati yang terluka lalu dibawa kembali ke benteng.

Dengan luka yang parah, ia masih sempat mengatur strategi perang dan menunjuk Jagalara dan Sayu Wiwit untuk memimpin pasukan. Esoknya, 19 Desember 1771, perang dimulai lagi dari pagi hingga malam. Dan saat pasukan kembali ke Benteng, Pangeran Jagapati sudah meninggal dunia di pembaringannya.


</doc>
<doc id="1801041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801041" title="Mónica Fein">
Mónica Fein

Mónica Haydée Fein (kelahiran 3 Juni 1957) adalah seorang politikus Partai Sosialis dan pakar biokimia Argentina yang terpilih menjadi Wali kota Rosario pada 2011.

Fein lahir di Luján, Provinsi Buenos Aires.
Ia aktif berpolitik pada usia 17 tahun dengan bergabung pada Partai Sosialis Argentina. Ia ikut dalam Gerakan Reformasi Nasional sebagai Presiden Pusat Pelajar Sekolah Biokimia dan Farmasi di Universitas Nasional Rosario, dimana ia lulus dengan sebuah gelar dalam bidang Biokimia. Ia kemudian menjabat sebagai Sekretaris Kesejahteraan Pelajar, sebagai Penasehat Lulusan Fakultas, dan sebagai Sekretaris UNR.

Ia mulai berlatih di badan Kesehatan Publik di Institut Lazarte. Ia ikut dalam pembuatan Laboratorium Pengobatan Proprietari (LPP) untuk Kota Rosario pada 1992; LPP, yang mengkoordinasikan perkembangannya dengan bidang akademik,menjadi model nasional untuk produksi farmasi publik. Fein dipilih menjadi Direktur Departemen Sanitasi Kota pada 1995, dimana ia menawarkan pengendalikan keamanan pangan yang lebih aktif dengan mengembangkan Institut Pangan, sebuah pelopor bidang inspeksi kualitas dan pendidikan keamanan pangan publik yang berbasis lokal di Argentina.

Dr. Hermes Binner, seorang wali kota terpilih dari Partai Sosialis, melantik Fein menjadi Sekretaris Kesehatan Publik pada 1997. Ia meningkatkan jaringan kepedulian utama lokal, yang berfokus pada upaya-upaya diatas standar rumah sakit, dan meluncurkan Pusat Spesialis Pengobatan Darurat Rosario (CEMAR). Ia mengepalai daftar partai kandidat Sosialis untuk Dewan Kota pada 2001, dan masih memegang jabatan tersebut sampai 2003, ketika menjabat sebagai Presiden Komisi Kesehatan.

Wali kota Miguel Lifschitz memilih Fein sebagai Sekretaris Kesehatan Publik. Ia membangun fasilitas Maternitas Martín yang baru, dan hasil kerjanya diakui oleh Organisasi Kesehatan Dunia. Ia terpilih dalam Dewan Deputi Argentina pada 2007 untuk Front Progresif Kewarganegaraan dan Sosial Santa Fe

Ia dinominasikan sebagai kandidat untuk wali kota Rosario oleh Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial pada 22 Mei 2011. Ia terpilih pada 24 Juli dengan 52.2% suara, mengalahkan juari keduanya, Héctor Cavallero, yang meraih 22% suara dan menjadikannya sebagai wanita Sosialis pertama yang terpilih menjadi wali kota dalam sejarah Argentina.


</doc>
<doc id="1801054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801054" title="Mall Taman Palem">
Mall Taman Palem

Mall Taman Palem adalah sebuah pusat perbelanjaan besar yang berada di Cengkareng, Jakarta Utara, Indonesia.

Tenan dari Mall ini antara lain adalah:


</doc>
<doc id="1801055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801055" title="Pyrrosia nummularifolia">
Pyrrosia nummularifolia

Pyrrosia nummularifolia adalah salah satu dari beberapa jenis paku epifit yang dikenal sebagai duduitan, atau daun picisan. Tumbuhan ini biasa dijumpai di tempat-tempat berelevasi rendah sampai tiggi, epifit yang merambat pada batang pohon atau dinding rumah yang tak terawat. Daunnya cenderung bundar dan tersusun berpasangan pada tangkai yang merambat.

"P. nummularifolia" memiliki sistem fotosintesis yang khas dimiliki oleh banyak tumbuhan epifit dan tahan kering, yaitu "Crassulacean Acid Metabolism" (CAM).


</doc>
<doc id="1801057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801057" title="Jujube">
Jujube

Ziziphus jujuba (dari bahasa Yunani "ζίζυφον", "zizyfon"), yang umumnya disebut jujube (; sometimes jujuba), kurma merah, kurma Tiongkok, kurma Korea, atau kurma India adalah sebuah spesies dari "Ziziphus" dalam keluarga buckthorn (Rhamnaceae), yang biasanya digunakan sebagai tempat berteduh dari sinar matahari selain juga dapat diambil buahnya.

Persebaran alami-nya tidak diketahui karena kultivasi ekstensif, tetapi tumbuhan tersebut dapat ditemukan di selatan Asia, antara Lebanon, Iran, Pakistan, India, Bangladesh, Nepal (disebut "bayar"), semenanjung Korea, selatan dan tengah China, dan juga tenggara Eropa, dimana tumbuhan tersebut lebih dikenal.

Tumbuhan tersebut telah diperkenalkan di Madagaskar dan ditumbuhkan sebagai sebuah spesies invasif di bagian barat pulau tersebut, Tumbuhan tersebut dikenal dengan nama "finab" di bagian timur Bulgaria dimana tanaman tersebut tumbuh liar namun juga ditumbuhkan di taman, untuk diambil buahnya, Buahnya muncul pada musim gugur. Pohon-pohonnya tumbuh liar di timur Caribbean, dan dikabarkan juga ada di Jamaika dan Trinidad. Di Antigua dan Barbuda, buah tersebut disebut "dumps atau "dums". Buah tersebut juga dikenal dengan sebutan "pomme surete" di kepulauan Prancis Caribbean. Buahnya, yang lebih dikenal dengan sebutan "jujube India" di tempat lain, berbeda dengan buah "jujube" yang dikultivasi di berbagai bagian selatan California.

Buah jujube disebut 红枣 (hóng zǎo) atau tepatnya 枣 (zǎo) dalam bahasa Tionghoa Mandarin; "pomme surette" dalam bahasa Prancis; "bor" dalam bahasa Konkani dan Marathi; "baer" dalam bahasa Hindi; "kul" dalam bahasa Bengali; "borai" di Bangladesh; "ilanthappazham" atau "badari" di Malayalam; இலந்த பழம் "(ilanthai/elantha pazham)" di wilayah pemakai bahasa Tamil; "ಎಲಚಿ ಹಣ್ಣು" (Yelchi Hannu) dalam bahasa Kannada; dan "రెేగి పండు" ("Regi pandu") dalam bahasa Telugu. Buah tersebut disebut zinzell di Malta. Dalam bahasa Vietnam, buah tersebut disebut "táo tàu," yang artinya "apel Tiongkok". Dalam bahasa Urdu, buah tersebut disebut "Baer" (بیر) atau "Unnab" (عُناب). Dalam bahasa Italia, buah tersebut disebut "giuggiola". Dalam bahasa Korea, bauh tersebut disebut 대추 ["dae chu"]. Dalam bahasa Melayu, buah tersebut disebut "bidara".




</doc>
<doc id="1801061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801061" title="Girl Scout (film)">
Girl Scout (film)

Girl Scout () judul film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre komedi aksi yang disutradarai oleh Kim Sang-man. Film ini mengangkat kisah petualangan empat perempuan yang berusaha mengejar seseorang yang telah membawa lari uang hari tua mereka. "Girl Scout" sempat mengalami keterlambatan peluncuran setelah semula direncanakan akan dirilis pada dua bulan sebelumnya.

"Girl Scout" mengangkat kisah yang berlatar belakang suatu peristiwa di Bongcheon-3 dong, sebuah kawasan kumuh Seoul, Korea Selatan di mana empat wanita berjuang secara finansial. Mereka adalah I-man (Na Moon-hee), seorang wanita berusia 60 tahun yang bekerja di toko serbaada untuk menghidupi anaknya yang menganggur, Bong-segera (Lee Kyung-sil), seorang janda yang hidup bersama anak yang sakit, Mi-Kyung (Kim Sun-a), seorang janda; dan Eun-ji (Go Joon-hee), seorang caddy. Mereka bertekad untuk mengumpulkan uang untuk membuka toko di lingkungan mereka tinggal, dan itu adalah harapan mereka dan mimpi mereka satu-satunya. Tapi harapan itu tampaknya mengalami hambatan ketika seorang kepala serikat kredit, Hye-ran (Im Ji-eun), membawa lari tabungan hari tua mereka. Putus asa, mereka menciptakan sebuah tim yang disebut Bong Chon Girl Scout untuk mengejar orang yang membawa lari uang mereka. Kekacauan pun tak dapat dihindarkan.

"Girl Scout" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 5 Juni 2008, setelah mengalami penundaan rilis yang semula direncanakan dua bulan sebelumnya pada bulan April. Pada akhir pekan pembukaannya, film ini menduduki peringkat ke-lima box office, menerima penghasilan US$ 163.122, dan meraup keuntungan sebesar US $ 1.523.142.




</doc>
<doc id="1801073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801073" title="Hussein Al-Sadiq">
Hussein Al-Sadiq

Hussein Jawad Al-Sadiq () () adalah seorang pemain sepak bola Arab Saudi yang bermain sebagai penjaga gawang.

Dia bermain untuk klub Al-Qadisiya dan Al-Ittihad. Untuk , ia terpilih bermain di Piala Dunia FIFA 1994, Olimpiade Musim Panas 1996 dan Piala Dunia FIFA 1998.



</doc>
<doc id="1801074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801074" title="Yen Press">
Yen Press

Yen Press adalah manga dan novel grafis terbitan dari Hachette Book Group. Selain merilis buku reguler mereka, Yen Press memproduksi "Yen Plus", sebuah antologi manga bulanan. Daftar variasi perusahaan menunjukkan ketertarikan dalam menerbitkan berbagai manga Jepang, manhwa Korea, dan konten internasional lainnya. Selain materi yang diterjemahkan, Yen Press telah merilis serial aslinya, terutama adaptasi manga dari James Patterson "Maximum Ride" dan Svetlana Chmakova "Nightschool".

Yen Press didirikan pada tahun 2006 oleh mantan pembeli Borders Group Kurt Hassler dan VP DC Comics Rich Johnson (yang meninggalkan penerbitan ini pada musim gugur 2008). Pada bulan Juli 2007, diumumkan bahwa Yen Press menyerap ICEkunion, penerbit Korea yang telah merilis manhwa ke Amerika Serikat. Sementara judul manga menyandang label ICEkunion ini akan terus dijual di toko-toko, cetakan selanjutnya akan menyandang logo Yen Press. Kurt Hassler meyakinkan fans, "Kami berencana untuk mengambil semua judul yang ada [ICEkunion] ... Kami akan meneruskan segalanya, jadi fans tidak perlu khawatir. Tak satu pun dari seri ini akan jatuh ke dalam kekosongan."

Yen Press sebelumnya menyatakan akan merilis 30-40 volume pada 2008. Salah satu judul unggulan dari seniman Inggris asli telah diumumkan dengan judul "Nightschool", yang akan dirilis oleh orang Kanada Svetlana Chmakova, yang dikenal dengan Tokyopop yang berjudul "Dramacon".

Selama New York Comic Con 2008, Yen Press mengumumkan bahwa judul "Soul Eater", "Nabari no Ou", "Sumomomo Momomo", "Bamboo Blade", dan "Higurashi no Naku Koro ni" akan berjalan di majalah antologi bulanan mereka "Yen Plus". Edisi debut pertamanya dirilis pada 29 Juli 2008.

Pada tahun 2009, Yen Press mengumumkan bahwa mereka telah mendapatkan lisensi untuk "Yotsuba&!" dan "Azumanga Daioh" dari mantan pemegang lisensi mereka, A.D. Vision. Pada bulan September 2009, Yen Press kembali merilis lima volume "Yotsuba&!" pertama, selain merilis volume keenam; "Azumanga Daioh" telah diluncurkan kembali dengan versi baru yang diterjemahkan pada bulan Desember 2009.











</doc>
<doc id="1801089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801089" title="Sana'a Ibrahim">
Sana'a Ibrahim

Sanaa Ibrahim (lahir 24 Juli 1979) adalah aktris dan pengisi suara.

Dia bermain dalam film/serial berikut:



</doc>
<doc id="1801111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801111" title="Kalidas (film)">
Kalidas (film)

Kalidas (), juga dikenal sebagai Kalidasa, adalah sebuah film biografi Tamil India 1931 yang disutradarai oleh H. M. Reddy dan diproduksi oleh Ardeshir Irani. Film tersebut paling dikenal sebagai film bersuara pertama yang dibuat dalam bahasa Tamil dan film bersuara pertama yang dibuat di India Selatan. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan penyair Sansekerta abad keempat Kālidāsa; film tersebut menampilkan P. G. Venkatesan sebagai karakter tituler dan T. P. Rajalakshmi sebagai pemeran utama perempuan, bersama dengan L. V. Prasad, Thevaram Rajambal, T. Susheela Devi, J. Sushila dan M. S. Santhanalakshmi dalam peran pendukung.

Film tersebut, yang utamanya memakai bahasa Tamil, berisi dialog tambahan dalam bahasa Telugu dan Hindi. Meskipun Rajalakshmi berbicara dalam bahasa Tamil, Venkatesan dan Prasad secara eksklusif masing-masing berbicara dalam bahasa Telugu dan Hindi. Disamping tema mitologinya, film tersebut menampilkan lagu-lagu dari periode masa berikutnya, seperti komposisi musik karnatik Tyagaraja, yang mempublisitaskan lagu-lagu dari Kongres Nasional India, dan lagu-lagu tentang Mahatma Gandhi dan gerakan kemerdekaan India. Film tersebut melakukan pengambilan gambar di Bombay (sekarang Mumbai) pada set-set film bersuara India pertama "Alam Ara" (1931) dan diselesaikan dalam waktu delapan hari.

"Kalidas" dirilis dengan sambutan yang tinggi pada 31 Oktober 1931, bertepatan dengan hari Diwali. Film tersebut adalah satu-satunya film Tamil yang dirilis pada tahun tersebut. Disamping sejumlah efek teknisnya, film tersebut meraih sambutan yang kritis dengan pujian yang ditujukan kepada penampilan Rajalakshmi saat bernyanyi. Film tersebut menjadi sukses secara komersial, dengan keuntungan sejumlah lebih dari 75,000 (sekitar US$25,252 pada 1931) berbanding dengan biayanya yang sejumlah 8,000 (sekitar US$2,693 pada 1931). Keberhasilan "Kalidas" disusul dengan sejumlah film lainnya yang berdasarkan pada Kālidāsa, yakni "Mahakavi Kalidasa" (1955), "Mahakavi Kalidasu" (1960) dan "Mahakavi Kalidas" (1966). Tanpa salinan, catatan gramofone atau buku lagu dari film tersebut yang diketahui masih ada, membuat film tersebut dianggap sebagai sebuah film hilang.

Vidhyadhari adalah putri dari Vijayavarman, raja Thejavathi. Menterinya menginginkan putri tersebut untuk menikahi putranya namun ia menolaknya. Merasa kecewa, menteri tersebut berniat untuk menemukan suami potensial lainnya untuk Vidhyadhari. Di hutan, menteri tersebut bertemu di tengah perjalanan dengan seorang seorang gembala yang sedang duduk di sebuah pohon dan sedang memotong cabang pohon dimana ia sedang duduk. Menteri tersebut meminta gembala tersebut untuk datang ke istana dan menikahi Vidhyadhari. Ketika Vidhyadhari mengetahui bahwa ia telah dicurangi dan dinikahi dengan gembala, ia berdoa kepada dewi Kali untuk sebuah pemulihan. Kali muncul di depannya, memberikan suaminya nama "Kalidas" dan memberikannya bakat sastra yang fenomenal.

Peran pendukung lainnya diperankan oleh Thevaram Rajambal, T. Susheela Devi, J. Sushila dan M. S. Santhanalakshmi.

"Kalidas" adalah film bersuara pertama yang diproduksi di Sinema India Selatan, dan film pertama yang berbahasa Tamil. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan penyair dan pengarang drama Sansekerta Kālidāsa. Film tersebut diproduksi oleh Ardeshir Irani—yang menyutradarai film bersuara pertama di India "Alam Ara"—dan disutradarai oleh mantan asistennya, H. M. Reddy, untuk studio Imperial Movi-Tone. P. G. Venkatesan dipilih untuk memerankan peran utamanya. L. V. Prasad—yang kemudian mendirikan Prasad Studios—berperan sebagai seorang pendeta kuil. Film tersebut merupakan penampilan keduanya dalam sebuah film fitur, setelah "Alam Ara". Artis teater T. P. Rajalakshmi dipilih untuk memerankan peran protagonis perempuan; menurut sejarawan film Randor Guy, ia "otomatis dipilih untuk memerankan pahlawan perempuan." Peran-peran pendukungnya diperankan oleh Thevaram Rajambal, T. Susheela Devi, J. Sushila dan M. S. Santhanalakshmi. Suaranya direkam oleh para teknisi Jerman menggunakan pemprosesan Vitafon. "Kalidas" melakukan pengambilan gambar di Bombay (sekarang Mumbai) pada set-set "Alam Ara"; film tersebut diselesaikan dalam waktu delapan hari menggunakan wilayah seluas atau , menurut sumber-sumber yang berbeda. Sejarawan film Film News Anandan menyatakan bahwa "Kalidas" "terlalu terburu-buru diproduksi, dan cacat secara teknis."

Meskipun bahasa utama "Kalidas" adalah Tamil, karakter-karakter dalam film tersebut berbicara dengan berbagai bahasa, yakni Tamil (Vidhyadhari), Telugu (Kalidas) dan Hindi (seorang pendeta kuil). Karena bahasa pertama Venkatesan adalah Telugu dan ia tidak begitu mengerti pengucapan kata-kata Tamil, dialog-nya dibuat dalam bahasa Telugu. Irani awalnya tidak sepakat jika peralatan rekaman suara Jerman digunakan untuk merekam bahasa Tamil. Untuk menyelesaikan keraguan ini, ia menyuruh beberapa aktor berbicara dan menyanyi dalam bahasa Tamil, Venkatesan dalam bahasa Telugu dan karena peralatan tersebut telah merekam bahasa Hindi pada masa sebelumnya, ia menyuruh aktor lainnya berbicara dalam bahasa Hindi; peralatan tersebut merekam seluruh tiga bahasa secara lancar. Karena menggunakan bahasa-bahasa berganda, sumber-sumber yang meliputi Film News Anandan, Birgit Meyer, G. Dhananjayan dan Randor Guy menolak untuk menyebut "Kalidas" sebagai film bersuara Tamil pertama; kedua sumber tersebut menyebut film tersebut sebagai film multi-bahasa pertama di India. Dalam buku 2010 "Cinemas of South India", Sowmya Dechamma menyatakan bahwa dialog-dialog Telugu yang dimasukkan dalam film tersebut, ditampilkan untuk "mendapatkan pasaran potensial-nya di dua pasaran bahasa berpengaruh di selatan India." Menurut Dhananjayan, film tersebut berisi dialog-dialog dalam bahasa Tamil dan Telugu karena pada masa itu kedua bahasa tersebut dipakai di Kepresidenan Madras.

Film tersebut menampilkan lima puluh lagu yang dikomposisikan dan ditulis oleh Bhaskara Das. Menurut sejarawan film S. Theodore Baskaran dalam sebuah buku yang ia buat pada tahun 1996 yang berjudul "The Eye of the Serpent: An Introduction to Tamil Cinema", semua lagu tersebut berbahasa Tamil. Birgit Meyer bertentangan dengan Baskaran dalam sebuah buku yang ia buat pada tahun 2009 yang berjudul "Aesthetic Formations", yang menyatakan bahwa film tersebut memiliki lagu-lagu Telugu, sebuah pandangan yang didukung oleh Dechamma dalam buku "Cinemas of South India", dan Dhananjayan dalam kedua bukunya "The Best of Tamil Cinema" (2011) dan "Pride of Tamil Cinema" (2014).

Meskipun film tersebut berdasarkan pada mitologi, film tersebut menampilkan komposisi-komposisi pada periode masa berikutnya, seperti lagu-lagu buatan musisi karnatik Tyagaraja dan lagu-lagu publisitas Kongres Nasional India. Film News Anandan berkata bahwa Reddy "diyakini menambah sejumlah artistik dengan caranya sendiri. Perelevansiannya bukanlah masalah yang menyulitkan." Menurut sarjana Selvaraj Velayutham dan Birgit Meyer, lagu-lagu nasioanlistik yang ditampilkan dalam film tersebut tidak sejalan dengan alur utamanya. Menurut Randor Guy, pada masa itu, "Akurasi sejarah tidak mempengaruhi musik. Bukanlah hal umum bila deitas-deitas menyanyikan puisi-puisi modern atau lagu-lagu nasionalis."

Lagu kepahlawanan "Gandhiyin Kai Rattiname" (), yang juga dikenal sebagai "Rattinamam ... Gandhi Kai Baanamaam...", dinyanyikan oleh T. P. Rajalakshmi, dan tidak berkaitan dengan kisah Kalidas; lagu tersebut menyebutkan kata charkha (mesin pemintal), sebuah simbol nasionalisme pengikut Gandhi. Rajalakshmi juga menampilkan komposisi Tyagaraja "Enta Nerchina" untuk film tersebut, dalam raga Udayarawicandrika. Lagu lainnya yang ditampilkan oleh Rajalakshmi, "Manmada Baanamadaa", menjadi terkenal di kalangan wanita muda, dan lagu yang lainnya lagi, "Indhiyargal Nammavarkkul Eno Veen Sandai", berbicara tentang gerakan kemerdekaan India dan keinginan untuk penyatuan bangsa India. Menurut Dhananjayan, slogan nasional India "Vande Mataram" muncul dalam beberapa lagu. Guy menganggap "Manmada Baanamadaa" sebagai "lagu hit pertama dari Sinema Tamil". Tidak ada buku lagu dari film tersebut yang diketahui masih ada.

Sebuah iklan mengumumkan perilisan "Kalidas" diterbitkan pada edisi 30 Oktober 1931 dari surat kabar Tamil "Swadesamitran", dimana film tersebut disebut sebagai "Film Bersuara Tamil-Telugu Pertama". "Kalidas" pertama kali dirilis di bioskop di bioskop Kinema Central yang berbasis di Madras (sekarang dikenal sebagai Bioskop Murugan) pada 31 Oktober 1931, pada saat perayaan Diwali dan bertepatan dengan Gerakan Pembangkangan Sipil.

Ketika reel film tersebut dibawa ke Madras, ribuan orang berkumpul di stasiun jalur kereta api pusat kota tersebut dan disusul dengan penyambutan kotak reel tersebut di sepanjang Jalan Tembok Pajak menuju Pusat Kinema, dengan cara melempar kelopak-kelopak mawar, memecahkan buah-buah kelapa dan membakar kemenyan. Poster-poster dari film tersebut tertulis, ""Tamil Telugu pesi paadu padam"" (). Sebuah film bersuara Tamil yang sebelumnya telah diproduksi, sebuah film pendek empat reel yang berjudul "Kurathiyin Aadal Paadal" ("Lagu-Lagu dan Tarian Korathi"), yang ditayangkan bersama dengan "Kalidas" sebagai sebuah tontonan sampingan. Film tersebut dibintangi oleh Rajalakshmi dan penari gispi Jhansi Bai.

Dalam sebuah buku buatannya yang dibuat pada 1997 yang berjudul "Starlight, Starbright: The Early Tamil Cinema", Randor Guy, menganggap "Kalidas" sebagai sebuah "percobaan kasar" yang berisi lipsing yang rendahan; ketika para karakter menggerakkan mulut mereka tanpa suara, dan ketika dialog atau lagu didengarkan, para artis tersebut masih terlihat membisu. Ia berkata bahwa para penonton tidak memperdulikan tentang kebagusan dan kehandalan teknikal saat menonton film tersebut. "Swadesamitran" mencetak sebuah ulasan untuk "Kalidas" pada 29 Oktober 1931, dua hari sebelum penayangan bioskopnya. Para pengulas berkata bahwa "Film tersebut akan ditayangkan selama beberapa minggu" dan mengapresiasi nyanyian Rajalakshmi, sehingga menyatakan bahwa film tersebut "harus ditonton" secara keseluruhan. "Kalidas" meraih keberhasilan secara komersial dan meraih keuntungan lebih dari 75000 dan dengan mudah menutup biaya-nya yang sejumlah 8000. G. Dhananjayan berkata bahwa film tersebut sukses karena film tersebut "memukau para penonton karena mempertontonkan sebuah audio visual dengan dialog-dialog dan lagu-lagu dari bahasa mereka".

"Kalidas" adalah satu-satunya film Tamil yang diproduksi dan dirilis pada 1931. Tidak ada salinan atau gramofon dari film tersebut yang diketahui masih ada, yang membuat film tersebut dianggap sebagai sebuah film hilang. Pada saat menghilang, film tersebut tidak didokumentasikan, meskipun "The Indian Express" menyatakan pada 2014 bahwa film tersebut telah "menjadi debu" sebelum Arsip Film Nasional India didirikan pada 1964. Satu-satunya artefak yang masih ada meliputi beberapa cuplikan, sebuah iklan pra-perilisan dan sebuah gambar sampul dari buku lagu.

"Kalidas" menjadi sebuah pola acu bagi film-film bersuara dalam sinema Tamil. Film tersebut merupakan kesuksesan utama dalam karier Rajalakshmi, dan membuatnya menjadi bintang musik tersohor. Film tersebut dibuat kembali dalam bahasa Kannada oleh K. R. Seetharam Shastry dengan judul "Mahakavi Kalidasa" (1955), yang juga meraih kesuksesan secara komersial dan apresiasi yang tinggi. Film-film bertemakan Kālidāsa lainnya meliputi film Hindi "Kavi Kalidas" (1959), film Telugu "Mahakavi Kalidasu" (1960), film Tamil "Mahakavi Kalidas" (1966) dan film Kannada "Kaviratna Kalidasa" (1983).




</doc>
<doc id="1801113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801113" title="Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial">
Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial

Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial (, FPCyS) adalah sebuah partai wilayah di Argentina.

Partai tersebut pertama kali dibentuk di Provinsi Santa Fe pada 2006, namun kemudian juga diadaptasi di provinsi lainnya pada pemilihan legislatif 2013. Di Santa Fe, partai tersebut dibentuk oleh Partai Sosialis, Partai GEN, Serikat Kewarganegaraan Radikal, the Koalisi Kewarganegaraan ARI, Orang-Orang Bebas dari Selatan, Partai Progresif Demokratik, Persatuan Populer, faksi-faksi lokal dari Partai Komunis dan beberapa peronis yang disiden. Di provinsi lainnya, komposisinya berbeda satu sama lain. Di kota Buenos Aires, sebuah aliansi yang sama dijalankan di bawah nama UNEN

Pada pemilihan legislatif 23 Oktober 2005, front tersebut memenangkan 5 dari 127 deputi terpilih (dari 257). Pada pemilihan Santa Fe 2 September 2007, FPCyS meraih kemenangan utama pertamanya ketika sosialis Hermes Binner terpilih menjadi Gubernur Provinsi Santa Fe.
Pada pemilihan legislatif nasional 28 Juni 2009, FPCyS di Santa Fe memenangkan pemilihan deputi dengan perbedaan suara sebesar 0.01% (39,85%-39,84%) dengan front keduanya dan dikalahkan dalam pemilihan senator dengan perbedaan suara sebesar 1.67% (40,59%-42,26%).

Ketika gubernur Hermes Binner menjadi kandidat presidensial pada pemilihan umum 2011, pemilihan primer diadakan untuk memilih penerusnya. Kandidat FPCyS, Menteri Pemerintahan Provinsi Santa Fe, Antonio Bonfatti, terpilih menjadi gubernur.

Pada pemilihan legislatif Oktober 2013, aliansi UCR, CC-ARI, PS dan partai tengah-kiri lainnya (komponen utama dari Front Badan Progresif 2011) yang dijalankan di kebanyakan provinsi, biasanya berada di bawah nama Front Progresif, Kewarganegaraan dan Sosial. Di kota Buenos Aires, sebuah aliansi analog yang disebut "UNEN", di Chaco "Serikat untuk Chaco", di Jujuy "Front Jujuyan", di Catamarca "Front Kewarganegaraan dan Social Front" dan di Santa Cruz "Front Ayo Berubah untuk Bertumbuh". Namun, di Córdoba, Mendoza dan Entre Rios, UCR berjalan terpisah dari oposisi tengah-kiri.



</doc>
<doc id="1801122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801122" title="Monumen Bendera Nasional (Argentina)">
Monumen Bendera Nasional (Argentina)

Monumen Bendera Nasional (bahasa Spanyol, "Monumento Nacional a la Bandera") di Rosario, Argentina, adalah sebuah kompleks monumen yang dibangun di dekat Sungai Paraná. Tempat tersebut dibuka pada 20 Juni 1957, peringatan tanggal kematian Manuel Belgrano, pembuat bendera Argentina, yang mengibarkan bendera tersebut untuk pertama kalinya di sebuah pulau di sungai tersebut pada 27 Februari 1812.

Kompleks tersebut memiliki luas sekitar 10,000 meter persegi, dan kebanyakan dibangun menggunakan batu dari Andes, dibawah pengarahan arsitek Ángel Guido dan Alejandro Bustillo, dan pemahat José Fioravanti, Alfredo Bigatti dan Eduardo Barnes.



</doc>
<doc id="1801135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801135" title="Random Hearts">
Random Hearts

Random Hearts adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1999 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Sydney Pollack. Film yang dibintangi oleh Harrison Ford dan Kristin Scott Thomas, ini diangkat dari novel berjudul sama, karya Warren Adler, ditulis pada 1984. "Random Hearts" bercerita tentang seorang polisi dan anggota kongres yang menemukan pasangan mereka masing-masing berselingkuh sebelum ditemukan tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang.
Film "Random Hearts" merupakan adaptasi longgar dari novel berjudul sama dengan mengubah beberapa karakter yang ada. Tokoh Edward diubah menjadi Sergeant William 'Dutch' Van Den Broeck, seorang polisi yang berdinas di Washington, D.C.. Vivien Simpson diubah menjadi Kay Chandler, seorang anggota kongres Partai Republik yang kaya raya, memiliki putri berusia belasan tahun. Mereka bertemu ketika pasangan mereka, Peyton dan Cullen terbunuh dalam kecelakaan pesawat terbang dan ternyata pasangan mereka telah berselingkuh sebelum kecelakaan itu. Cerita berkembang di sekitar hubungan antara dua pasangan yang masih hidup, sebagai tragedi kehidupan mereka, dan mempengaruhi kariernya sebagai perwira polisi dan kampanyenya untuk pemilihan ulang untuk Kongres.

Film ini terjebak dalam proses penggarapan yang berlarut-larut, hampir memakan waktu selama lima belas tahun. Pada 1980-an, aktor Dustin Hoffman bertemu dengan penulis buku dengan maksud untuk membuat film. Meskipun Hoffman diminta CBS Films Teater untuk memperoleh hak-hak dengan maksud agar dia membintangi film itu, Hoffman menolak beberapa draft naskah sebelum meninggalkan proyek itu sama sekali. Kemudian pada awal 1990-an, Kevin Costner telah terpasang untuk membintangi film ini atas arahan James L. Brooks, tapi pada akhirnya juga batal karena tidak lulus "casting".




</doc>
<doc id="1801140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801140" title="SD Negeri 1 Ped">
SD Negeri 1 Ped

SD Negeri 1 Ped terletak di kecamatan Nusa Penida, kabupaten Klungkung, provinsi Bali, Indonesia. SD ini merupakan SD yang paling tua di desa Ped dan merupakan SD favorit di kecamatan Nusa Penida.

Letak SD yang dekat dengan pantai menyebabkan banyak siswa bermain di sana serta letak lapangan upacara yang terpisah dari komplek sekolah.


</doc>
<doc id="1801161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801161" title="SMK Negeri 2 Pekanbaru">
SMK Negeri 2 Pekanbaru

SMK Negeri 2 Pekanbaru adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia.

SMK Negeri 2 Pekanbaru merupakan SMK Kelompok Teknologi tertua di Propinsi Riau, yang telah berdiri sejak tahun 1959 sebagai sekolah swasta, dengan nama STM KARYA BAKTI. Sekolah yang terletak di jantung Pusatnya Kota Pekanbaru ini merupakan salah satu sekolah kejuruan Terfavorite di Pekanbaru, Riau . Pada tahun 1967 sekolah ini di jadikan sekolah negeri dengan nama STM NEGERI Pekanbaru, merupakan satu-satunya Sekolah Teknik Menengah Negeri di Propinsi Riau, memiliki 3 jurusan yaitu Jurusan Bangunan, Mesin dan Listrik.

Nama STM Negeri Pekanbaru bertahan sampai beberapa dekade, hingga diganti dengan "SMK Negeri 2 Pekanbaru" di era 1990-an, yang saat itu memiliki 5 Jurusan, yaitu Teknik Bangunan, Mesin Produksi, Otomotif, Elektronika, dan Listrik.

Tahun 1996 sekolah ini dipecah menjadi 2 sekolah, yakni SMK Negeri 2 Pekanbaru yang beralamat di Jalan Pattimura No. 14 dengan 3 Jurusan, yaitu Teknik Mesin, Otomotive, dan Bangunan, sementara SMK Negeri 5 Pekanbaru yang beralamat di Rumbai dengan 2 Jurusan yaitu Teknik Listrik dan Elektronika.

Pembagian sekolah menjadi 2 sekolah ini, belum dapat secara otomatis meningkatkan jumlah siswa yang di terima di SMK, karena kemampuan jurusan terutama dalam peralatan dan guru kejuruan. Jadi pada dasarnya daya tampung kedua sekolah itu sama dengan satu sekolah yang lama.

Karena Animo masyarakat untuk memasuki SMK meningkat dari tahun ketahun, maka SMK Negeri 2 Pekanbaru perlahan-lahan menambah Jurusan dan bidang keahlian yang memungkinkan, dengan pedoman dasar hasil Re Engineering yang dilaksanakan sekolah bersama dengan Bapeda Kota Pekanbaru.

Bidang Keahlian listrik kembali dibuka, dengan program keahlian Listrik Industri. Tahun-tahun berikutnya program kealian dan jurusan selalu dikembangkan hingga saat ini. SMK Negeri 2 Pekanbaru memiliki 9 Bidang Keahlian dengan 15 Program Keahlian, yang mulai tahun 2008 disebut Kompetensi Keahlian.

Tahun 2006 Program Keahlian Automotive mendapat predikat sebagai "Sekolah Nasional Bertaraf Internasional", dengan program Keahlian Advance Automotive. Akhir tahun 2007 SMK Negeri 2 Pekanbaru ditetapkan sebagai "Sekolah Nasional Berstandard Internasional". Dengan demikian Seluruh program Keahlian yang ada disekolah ini diakui sebagai "Sekolah Berstandard Internasional" (SBI).

Perkembangan berikutnya pada akhir 2008, diprogramkan menjadi SMK SBI Model Invest ADB, kegiatannya dimulai tahun 2010 dengan tugas tambahan membimbing 3 Sekolah Aliansi yang diharapkan 4 tahun kedepan telah menjadi sekolah berstandard Internasional. Tahun 2013 SMK SBI dihapuskan sesuai dengan keputusan Mahkamah Konstitusi waktu itu. dengan demikian, SMKN 2 Pekanbaru temasuk salah satu sekolah yang di anulir jadi SMK SBI.

Tahun 2013 itu juga Status SMK Negeri 2 kembali di tingkatkan oleh Kemdikbud, menjadi Sekolah Rujukan. dimana Sekolah Rujukan ini untuk Propinsi Riau waktu itu hanya ada 2 sekolah. Tahun Pelajaran 2013/2014, dengan diberlakukannya kurikulum SMK 2013, SMKN 2 Pekanbaru sebagai sekolah rujukan, didaulat menjadi salah satu sekolah yang menjadi Senter pelaksanaan Kurikulum 2013 tersebut dan mendapat tugas tanbahan membimbing sekolah lain dalam pelakasanaan kurikulum ini, untuk kota Pekanbaru dan Propinsi Riau. dengan demikian seluruh aktivitas pelaksanaan kurikulum 2013 dimotori oleh SMKN 2 Pekanbaru.

Kemudian penggantian Menteri Pendidikan dan kebudayaan yang mengeluarkan keputusan tentang penundaan pelaksanaan kurikulum 2013, dan Sebagai senter, otomatis Untuk SMK di kota Pekanbaru, kurikulum 2013 ini hanya dilaksanakan di SMK Negeri 2 Pekanbaru dan 2 sekolah lain yang telah melaksanakan lebih dari 2 semester ketika peraturan tersebut dikeluarkan dan SMKN 2 tentunya berfungsi sebagai Pilot Project Evaluasi Kurikulum 2013 tersebut.

Selama lebih dari 4 dekade sejak sekolah ini dijadikan sekolah negeri, telah pernah dipimpin oleh 10 orang Kepala sekolah ditambah 3 orang Pelaksana Tugas Kepala Sekolah (PLT) yang dijabat mulai dari Kepala Bidang Dikmenjur, Pengawas, hingga guru senior di sekolah ini. Pada halaman ini kami tampilkan para kepala sekolah yang pernah memimpin SMK Negeri 2 Pekanbaru

Periode 1967 sampai sekarang


</doc>
<doc id="1801183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801183" title="Ledakan gas">
Ledakan gas

Ledakan gas adalah sebuah ledakan yang dihasilkan dari sebuah kebocoran gas pada sebuah sumber pembakaran. Gas yang biasanya meledak adalah gas alam, metana, propana dan butana, karena gas-gas tersebut digunakan untuk pemanasan. Namun, beberapa gas lainnya, seperti hidrogen, sempat menyebabkan ledakan pada masa lampau. ledakan gas industrial dapat dikendalikan dengan pembatas keamanan intrinsik untuk pencegahan hal-hal yang tidak diinginkan.




</doc>
<doc id="1801184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801184" title="SMP PL Bintang Laut">
SMP PL Bintang Laut

SMP PL Bintang Laut merupakan salah satu sekolah dibawah naungan Yayasan Pangudi Luhur yang berada di Kota Surakarta, Jawa Tengah. sekolah ini adalah sekolah favorit di kota surakarta,dengan kepala sekolah Br. Yustinus Tri Haryadi, S.Pd, FIC.


</doc>
<doc id="1801192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801192" title="GPIB Immanuel Probolinggo">
GPIB Immanuel Probolinggo

Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB) "Immanuel" Probolinggo, atau lebih dikenal dengan Gereja Merah, terletak di Jalan Suroyo 32 Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dibangun pada tahun 1862, Gereja Merah didominasi dengan warna merah menyala. Sebagai salah satu cagar budaya dan juga objek wisata religi di Kota Probolinggo, Gereja Merah tak hanya sering menjadi jujugan para turis, tapi juga sebagai tempat foto pre-wedding bagi para calon pasangan yang akan menikah.

Gereja bergaya gothic yang keseluruhan struktur bangunannya terbuat baja ini, dibangun dengan sistem knock down. Dibuat di Belanda, bagian per bagiannya diangkut dengan kapal menuju Pelabuhan Tanjung Tembaga, dan dirakit kembali setelah ia sampai di lokasi.

Warna merah rupanya memiliki makna filosofis bagi jemaat Gereja Merah. Ia merefleksikan darah Kristus yang tertumpah ke dunia untuk menyelamatkan dosa-dosa manusia.



</doc>
<doc id="1801196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801196" title="Fahad Al-Mehallel">
Fahad Al-Mehallel

Fahad Al Mehalel (, ) adalah pensiunan pemain sepak bola Arab Saudi yang bermain sebagai penyerang.

Dia bermain untuk klub Al-Shabab dan Al-Nassr. Untuk , ia bermain di Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 1998, serta Piala Konfederasi FIFA 1997.
Dia juga bermain di Kejuaraan Dunia Remaja FIFA 1989.


</doc>
<doc id="1801211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801211" title="La Cámpora">
La Cámpora

La Cámpora adalah sebuah organisasi politik pemuda Argentina yang mendukung pemerintahan Néstor Kirchner dan Cristina Fernández de Kirchner. Organisasi tersebut mengambil nama dari presiden peronis Héctor José Cámpora. Meskipun organisasi tersebut didirikan pada 2003, organisasi tersebut memiliki pengaruh politik setelah kematian dan pemakaman negara Néstor Kirchner.

"La Cámpora" dibuat oleh Máximo Kirchner, putra dari Néstor Kirchner dan Cristina Fernández. Asal mulanya bermula saat pemilihan umum Argentina 2003, dalam rangka mendukung Néstor Kirchner, dan menyatakan dukungannya kepada Cristina Fernández de Kirchner saat konflik pemerintah Argentina dengan sektor agribudaya Argentina 2008, untuk menghalau perlawanan dari para pengunjuk rasa.

Pada saat banjir Argentina 2013, kelompok tersebut mengirim 1,500 anggota ke wilayah-wilayah yang terkena dampaknya di La Plata untuk ikut dalam upaya pemulihan.




</doc>
<doc id="1801216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801216" title="Rotifera">
Rotifera

Rotifera atau rotifer (biasa disebut hewan roda) membuat sebuah filum dari hewan pseudoselomata mikroskopis dan dekat mikroskopis. Mereka pertama kali dijelaskan oleh Rev. John Harris pada 1696, dan bentuk lain yang digambarkan oleh Anton van Leeuwenhoek pada 1703. Sebagian rotifera panjangnya sekitar 0,1-0,5 mm (meskipun ukuran mereka dapat berkisar dari 50 μm sampai 2 mm lebih), dan yang umum di lingkungan air tawar di seluruh dunia dengan beberapa spesies air asin; misalnya, genus "Synchaeta". Beberapa rotifera berenang bebas dan benar-benar planktonik, yang lain bergerak dengan inchworming sepanjang substrat, dan beberapa sessile, hidup di dalam tabung atau holdfasts agar-agar yang melekat pada substrat. Sekitar 25 spesies kolonial (misalnya, "Sinantherina semibullata"), baik sesil atau plankton. Rotifera adalah bagian penting dari zooplankton air tawar, menjadi sumber makanan besar dan dengan banyak spesies juga berkontribusi terhadap dekomposisi bahan organik tanah. Sebagian besar spesies rotifera adalah kosmopolitan, tetapi ada juga beberapa spesies endemik, seperti "Cphalodella vittata" Danau Baikal. Bukti barcode terbaru, bagaimanapun, menunjukkan. bahwa beberapa spesies kosmopolitan, seperti "Brachionus plicatilis", "B. calyciflorus", "Lecane bula", antara lain, sebenarnya kompleks spesies.

Dalam beberapa perlakuan terkini, rotifer ditempatkan bersama acanthocephala dalam klad yang disebut Syndermata.



</doc>
<doc id="1801218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801218" title="Warsono">
Warsono

Warsono ( adalah guru besar pada Fakultas Ilmu Sosial dan Hukum (FISH) Universitas Negeri Surabaya yang sejak 14 Agustus 2014 dilantik Menteri Pendidikan dan Kebudayaan sebagai Rektor Universitas Negeri Surabaya (Unesa) periode 2014–2018. Selain menjabat rektor, ia mendapat amanah menjadi ketua II Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) masa bakti 2014-2019 berdasarkan hasil Musyawarah Nasional ISPI ke-VII tahun 2014.

Pendidikan S1-nya di Universitas Gadjah Mada dengan mengambil program studi ilmu filsafat, lulus tahun 1983. Kemudian melanjutkan S2 di Universitas Indonesia pada program Ilmu Lingkungan dan berhasil lulus pada 1992. Program doktornya (S3) ia selesaikan di Universitas Airlangga pada program ilmu sosial pada 2003.

Warsono pernah menjabat Ketua Jurusan Pendidikan Moral Pancasila dan Kewarganegaraan (PMPKn) pada 2002–2006. Setelah itu, dia terpilih menjadi Dekan Fakultas Ilmu Sosial periode 2006–2010. Selanjutnya sejak 2010-2014 ia menjabat wakil rektor III Universitas Negeri Surabaya (Unesa).

Sosok pengagum Bung Karno dan Gus Dur ini terpilih menjadi rektor Universitas Negeri Surabaya dalam sidang senat Unesa. Ia berhasil meraih 62 suara. Adapun rivalnya Prof. Nurhasan (Pembantu Rektor IV) meraih 35 suara, dua suara memilih Prof. Yatim Riyanto (dosen Fakultas Ilmu Pendidikan), dan satu suara abstain. Warsono yang saat itu menjabat Pembantu Rektor III tidak menduga ia akan berhasil memenangkan pemilihan rektor..


</doc>
<doc id="1801231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801231" title="Ridho Illahi">
Ridho Illahi

Ridho Illahi () adalah aktor berdarah Minang berkebangsaan Indonesia. Ia banyak membintangi FTV SCTV.





</doc>
<doc id="1801232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801232" title="Plaza 25 de Mayo (Rosario)">
Plaza 25 de Mayo (Rosario)

Plaza 25 de Mayo ("lapangan 25 Mei"; Spanyol lokal ) adalah sebuah plaza (lapangan perkotaan) di Rosario, provinsi Santa Fe, Argentina. Tempat tersebut merupakan pusat masyarakat di Rosario, dan inti dari pemukiman asli. Namanya merupakan tanggal (25 Mei 1810) dari Revolusi Mei, yang membawa pada pendirian pemerintahan Argentina lokal pertama di Buenos Aires. Sebelum 1852, ketika nama tersebut diadopsi, tempat tersebut secara singkat disebut sebagai "Plaza Principal" ("Lapangan Utama").

Plaza 25 de Mayo terletak di bagian timur dari wilayah pusat kota pada masa sekarang, yang tak jauh dari Sungai Paraná



</doc>
<doc id="1801233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801233" title="Djazuli Kuris">
Djazuli Kuris

Drs. H. Djazuli Kuris, MM () merupakan Wali kota Pagar Alam yang menjabat selama dua (2) periode, tahun 2003-2008 & 2008-2013.

Dalam Pilkada Pagar Alam 2003 ia menggandeng Dr. H. Budiarto, SE, M.Si yang merupakan kakak kandung dari mantan ketua Partai Gerindra (Alm.) H. Nur Iswanto, SH, MM (asal ds. Batu Rancing, Tj. Sakti Pumu).

Sedangkan periode 2008-2013 ia berpasangan dengan dr. Hj. Ida Fitriati Basjuni. Pria yang kini berusia lebih dari 60 tahun ini, merupakan bapak dari Wakil Wali kota Pagar Alam periode 2013-2018, Novirzah Djazuli, SE.

Djazuli Kuris dilahirkan pada tahun 1950. Ia berasal dari Desa Penantian, Kecamatan Jarai, Kabupaten Lahat.
Ia memulai kariernya sebagai Camat Pagar Alam. Sejak Pagar Alam resmi sebagai daerah otonomi baru (DOB) pada tahun 2001 ia ditunjuk oleh Menteri Dalam Negeri sebagai "Caretaker" Wali kota Pagar Alam hingga tahun 2003.
Karier politiknya dimulai ketika ia menjabat sebagai Ketua Umum Partai Golongan Karya Kota Pagar Alam hingga sekarang.
Pada tahun 2013 ia akan mencalonkan dirinya sebagai Gubernur Sumatra Selatan hingga 2018. Namun pada akhirnya, ia dinyatakan gagal oleh KPU pada tahap "verifikasi".

Setahun kemudian, ia juga akan mencalonkan dirinya sebagai Anggota DPR-RI Sumsel dari Partai Golongan Karya untuk periode 2014-2019 akan tetapi ia gagal lagi, karena jumlah perolehan suara yang diraih masih kurang.



</doc>
<doc id="1801236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801236" title="Alexandre de Beauharnais">
Alexandre de Beauharnais

Alexandre François Marie de Beauharnais, Vicomte de Beauharnais (28 Mei 1760 - 23 Juli 1794) adalah seorang Prancis tokoh politik dan umum selama Revolusi Prancis . Dia adalah suami pertama Joséphine Tascher de la Pagerie, yang kemudian menikah Napoleon Bonaparte dan menjadi Ratu dari Kekaisaran Pertama .

Alexandre ditangkap pada Maret 1794, dan mengikuti hukuman mati selama Pemerintahan Teror, dieksekusi oleh guillotine di Paris 's Place de la Révolution.

Kakek-neneknya dari pihak ayah Claude de Beauharnais (1680-1738) dan Renée Hardouineau (1696-1744) menikah di La Rochelle selama 1713. Ayahnya François de Beauharnais, Marquess de la La Ferté-Beauharnais (1714-1800) menjabat sebagai Gubernur Martinique . Alexandre adalah anak ketiga dari tiga putra lahir kepadanya oleh istri pertamanya Marie Henriette Pyvart de Chastullé (1722-1767) - yang pertama meninggal saat masih bayi, dan yang kedua adalah Francis VI Beauharnais . Ayahnya adalah menikah lagi pada tahun 1796 untuk Eugenie de Tascher de la Pagerie (1739-1803).

Alexandre lahir di Fort-Royal (hari ini Fort-de-France ), Martinique . Pada 13 Desember 1779 di Paris, ia menikah Joséphine Tascher de la Pagerie, masa depan Ratu Prancis. Mereka memiliki dua anak:

Eugène de Beauharnais (3 September 1781-21 Februari 1824).
Hortense de Beauharnais (10 April 1783 - 5 Oktober 1837), kemudian ibu dari Napoleon III dari Prancis .
Alexandre bertempur di Louis XVI tentara 's di Perang Revolusi Amerika . Dia adalah wakil kemudian dari noblesse di Estates-General, dan presiden Majelis Konstituante Nasional dari 19 Juni 3 Juli 1791 dan dari 31 Juli-14 Agustus 1791. Membuat umum pada tahun 1792 (selama Perang Revolusi Prancis ), ia menolak, pada bulan Juni tahun 1793, menjadi Menteri Perang. Dia bernama General-in-Chief dari Tentara Rhine pada tahun 1793.

Pada tanggal 2 Maret 1794, yang Komite Keamanan Umum memerintahkan penangkapannya. Dituduh memiliki buruk membela Mainz selama Pengepungan Mainz pada tahun 1793, dan dianggap sebagai aristokrat "tersangka", ia dipenjarakan di penjara Carmes dan dijatuhi hukuman mati selama Pemerintahan Teror . Istrinya, Josephine de Beauharnais, dipenjara di penjara yang sama pada tanggal 21 April 1794, namun ia dibebaskan setelah tiga bulan, berkat percobaan Maximilien Robespierre .

Alexandre itu guillotined, bersama dengan sepupunya Augustin, di Place de la Révolution (hari ini Place de la Concorde ) di Paris, hanya lima hari sebelum deposisi dan pelaksanaan Robespierre.

Melalui anaknya, ia menjadi nenek moyang dari hari ini Kerajaan Rumah Belgia, Denmark, Norwegia dan Swedia, serta Grand Ducal House of Luxembourg .


</doc>
<doc id="1801245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801245" title="Ricardo Gil Lavedra">
Ricardo Gil Lavedra

Ricardo Gil Lavedra (kelahiran 24 Juli 1949) adalah seorang pengacara, magistrate, dan politikus Argentina.

Ricardo Rodolfo Gil Lavedra lahir di Buenos Aires pada 1949. Ia masuk Sekolah Hukum Universitas Buenos Aires, dan meraih gelar "juris doctor" pada 1972. Ia dijadikan Sekretaris Dewan Tertinggi Provinsi Buenos Aires pada 1973, dan hakim dalam Dewan Instansi Pertama provinsial pada 1974. Ia menjabat sebagai Dewan Tunggal untuk Dewan Tertinggi Argentina antara 1976 dan 1978, dan ia menjadi Wakil Presiden Urusan Hukum untuk Pérez Companc Group pada 1979.

Putranya, pembuat film Nicolás Gil Lavedra, mengumumkan produksi pada 2011 dari "Estela", sebuah film biografi tentang kehidupan pemimpin Para nenek Plaza de Mayo Estela Barnes de Carlotto (whose testimony the elder Gil Lavedra took as part of the Trial of the Juntas in 1985).



</doc>
<doc id="1801258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801258" title="Chromium (peramban web)">
Chromium (peramban web)

Chromium adalah proyek peramban web sumber terbuka di mana Google Chrome yang mengambil kode sumbernya. Penjelajah ini berbagi mayoritas kode dan fitur, meskipun ada beberapa perbedaan kecil dalam fitur dan mereka memiliki lisensi yang berbeda.

Proyek Chromium mengambil namanya dari unsur kromium, logam yang di mana pelapisan krom dibuat. Niat Google, seperti yang diungkapkan dalam dokumentasi pengembang, adalah bahwa Chromium akan menjadi nama proyek sumber terbuka dan bahwa nama produk akhir akan menjadi Chrome; namun pengembang lain telah mengambil kode Chromium dan dirilis versi dengan nama Chromium. Ini terdaftar di bawah paket komunitas.

Salah satu tujuan utama dari proyek ini adalah untuk Chromium menjadi pengelola jendela dengan tab, atau shell untuk web, sebagai lawan itu untuk menjadi aplikasi penjelajah tradisional. Aplikasi ini dirancang untuk memiliki antarmuka pengguna yang minimalis. Para pengembang menyatakan bahwa "harus merasa ringan (kognitif dan fisik) dan cepat".

Chromium adalah nama yang diberikan untuk proyek sumber terbuka dan kode sumber penjelajah yang dirilis dan dikelola oleh Proyek Chromium. Hal ini dimungkinkan untuk mengunduh kode sumber dan mengembangkan secara manual pada banyak platform. Untuk membuat Chrome dari Chromium, Google mengambil kode sumber ini dan menambahkan:

Secara default, Chromium hanya mendukung codec Vorbis, Theora dan WebM untuk tag audio dan video HTML5. Google Chrome mendukung ini dan juga codec yang terbebani paten seperti AAC dan MP3. Pada tanggal 11 Januari 2011, manajer Chrome Product, Mike Jazayeri, mengumumkan bahwa Chrome tidak lagi akan mendukung format video H.264 untuk pemutar HTML5-nya. Pada bulan Oktober 2013, Cisco mengumumkan bahwa codec H.264 sudah dibuka kode sumbernya dan akan mencakup semua biaya yang diperlukan. Sejak bulan Desember 2013, Chrome masih mendukung H.264. Distribusi Linux yang mendistribusikan Chromium dapat menambahkan dukungan untuk codec lain untuk versi Chromium yang telah disesuaikan oleh mereka.

Bagian pengarang Google dari Chromium dirilis di bawah lisensi BSD, dengan bagian-bagian lain yang tunduk pada berbagai lisensi sumber terbuka yang berbeda, termasuk lisensi MIT, LGPL, Ms-PL dan tri-lisensi MPL/GPL/LGPL.

Snapshot Chromium dibangun secara otomatis beberapa kali sehari oleh Buildbot "Buildslaves" dan tersedia sebagai rilis kode biner. Setelah snapshot telah dibangun, ia ditempatkan dalam sebuah direktori dalam direktori akar chromium-browser-snapshots dan secara otomatis diuji. Jika snapshot itu melewati pengujian otomatis, ia ditempatkan dalam sebuah direktori dalam direktori akar chromium-browser-continuous.

Bentukan Chromium dapat diunduh untuk sebagian besar distribusi Linux dan sistem operasi BSD dari repositori perangkat lunak mereka masing-masing.

Bentukan Chromium untuk MS Windows dapat diunduh langsung, meskipun mereka tidak termasuk pemutakhiran otomatis.




</doc>
<doc id="1801261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801261" title="Tjahaja Pasoendan">
Tjahaja Pasoendan

Thajaja Pasoendan atau Cahaya Pasundan adalah majalah berbahasa Sunda yang pernah ada di Indonesia sekitar abad 20 awal, medio 1913-1919. Majalah ini terbit dua kali dalam sebulan, setiap tanggal 15 dan 30. Penanggung Jawabnya M. Soeradimadja. Lalu, pada tahun-tahun kemudian ditulis "Redacteur & Administrateur"-nya adalah A.H. Wignjadisastra.



</doc>
<doc id="1801274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801274" title="Fikiran Ra'jat">
Fikiran Ra'jat

Fikiran Ra'jat atau dibaca Pikiran Rakyat adalah media massa yang pernah mewarnai Pers Indonesia di era revolusi. Media ini dipimpin langsung oleh Presiden Indonesia pertama, Soekarno, dengan waktu terbit sekali dalam seminggu, beralamat di Astana-Anjarweg No. 174, Bandung. Isinya adalah karangan-karangan ilmiah yang menarik. Di bagian akhir selalu ada Kronik Umum dari berbagai belahan dunia. Juga ada rubrik tanya jawab antara pembaca dan pengelola majalah ini.


</doc>
<doc id="1801290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801290" title="Suara Marhaenis">
Suara Marhaenis

Suara Marhaenis adalah media massa yang pernah ada di Indonesia sekitar tahun 1950-an. Suara Marhaenis ini berisi rubrikasi politik, ekonomi dan sosial, dengan spesifikasi kolom-kolom seperti Gema Nasional; Parlementaria; Ekonomi dan Keuangan; Pendidikan dan Kebudajaan; serta yang lain lagi. Terbit sebulan dua kali, setiap tanggal 15 dan 30. Majalah ini mengklaim sebagai satu-satunya majalah untuk keluarga mahaenis dan nasionalis.

Susunan redaksi SM antara lain ; Pemimpin Umum: Osa Maliki Wangsadinata. Redaksi: Sufyar Rasmitaputra; R. Soetjipto. Pembantu: Warga Marhaenis di dalam dan di luar negeri. Penerbit & Penanggung Jawab adalah Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Nasional Indonesia Departemen Penerangan Propaganda. Alamat Redaksi di Dln. Salemba Raya No. 73, Djakarta.



</doc>
<doc id="1801293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801293" title="Muara Hati (lagu Evi Anggraini)">
Muara Hati (lagu Evi Anggraini)

Muara Hati adalah single/lagu kemenangan dari juara D Academy (season 2) Yaitu Evi Anggraini (Masamba). Lagu ini diciptakan Oleh pencipta lagu Terkenal yakni Nurbayan.

Lagu ini Merajai Tangga lagu dangdut hampir di seluruh radio Indonesia. Rbt dari lagu ini pun bisa dikatakan Lumayan laris karena hanya berapa hari dikumandangkan setelah evi menjuarai D academy, lagu ini langsung nangkring ke posisi #1 sebagai lirik lagu paling populer disusul syahrini dan Aliando.

Lagu ini mempunyai Tingkat kesulitan yang benar benar sulit. karena dari nada yang paling rendah sampai nada tinggi sekali dan kembali kenada rendah begitupun seterusnya. lagu ini di bawah naungan Trinity Optima Production

Video klip
Dalam MV kali ini, Evi Masamba Syuting Video klip Glamour dan eksotis.

Alur cerita lagu
Lagu ini bercerita tentang seorang wanita yang ditinggal jauh oleh sang kekasih. tetapi dang kekasih tersebut tidak pernah memberi kabar kepada sang wanita ini.

Chart

LIRIK LAGU Muara Hati :

Tanpa dirimu, kubagai perahu kayu
yang terombang ambing di tengah laut biru
laju ku hilang terhempas arus gelombang Karna kini kau tak disisiku sayang..

Tanpa dayung ku mencoba arungi samudera Hanya ntuk mencari dimana kini berada .. Sekian lama ku nanti Tiada kabar kau beri... Menunggumu aku masih disini...

Wahai sang bayu Kabarkan padanya Ku rindu belai sayang kasih mesra ...

Perahu kayu Kemana nahkodaku Tanpanya kehampaan yang ku rasa. .

Masih adakah ku di muara hatimu kasih Disini ku disini menantimu Dipelabuhan rindu...


</doc>
<doc id="1801299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801299" title="Osa Maliki Wangsadinata">
Osa Maliki Wangsadinata

Osa Maliki Wangsadinata (Padalarang, Bandung, Jawa Barat, 30 Desember 1907-Salatiga, Jawa Tengah, 15 September 1971) adalah pejuang Indonesia pada masa revolusi. Lahir dan besar di lingkungan keluarga pengurus mesjid dan mengenyam pendidikan di Taman Siswa hingga kemudian menjadi pengajar dan aktif di berbagai organisasi pergerakan.

Pada mulanya, Ia menjadi anggota Sarekat Islam juga Pemuda Indonesia yang beraliran kiri. Osa terlibat dalam pemberontakan Partai Komunis Indonesia tahun 1926 melawan Pemerintahan Kolonial Hindia Belanda sehingga ia dipenjara selama empat tahun hingga kemudian diasingkan ke Boven Digul. Di era pendudukan Jepang, dia mengepalai Seksi Propaganda Djakarta Hokokai dan juga dipenjara selama empat bulan oleh Kempeitai. Selanjutnya menjadi anggota Barisan Pelopor Istimewa.

Kemudian, ia semakin dikenal sebagai salah satu anggota Partai Nasional Indonesia (PNI). Selain itu, ia juga menjadi ketua Panitia Peneliti Ajaran Pemimpin Besar Revolusi bentukan MPRS. Ketika terjadi konflik politik di Indonesia pada tahun 1960-an, ia menjadi salah satu Ketua PNI bersama Sekretaris Jenderal PNI Usep Ranawidjaja yang kemudian hari disebut sebagai PNI Osa-Usep.



</doc>
<doc id="1801300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801300" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Langsa">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Langsa

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Langsa (DPRD Kota Langsa) atau lebih dikenal dengan sebutan Dewan Perwakilan Rakyat Kota (DPRK) Langsa adalah lembaga legislatif unikameral yang menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Langsa, Provinsi Nangroe Aceh Darussalam. Pada Pemilu 2014, DPRK Langsa menempatkan 25 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam beberapa fraksi.



<onlyinclude>
Pada Pemilu Legislatif 2014, anggota DPRK Langsa berjumlah 25 orang dengan perwakilan 9 partai politik. Khusus untuk Provinsi Aceh yang berstatus Otonomi Khusus, ditambah dengan 3 partai politik lokal, yaitu Partai Aceh, Partai Damai Aceh, dan Partai Nanggroe Aceh. Hal ini sesuai dengan Undang-Undang Pemerintahan Aceh dan Nota Kesepahaman Helsinki 2005.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1801306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801306" title="Bahasa Prancis Swiss">
Bahasa Prancis Swiss

Bahasa Prancis Swiss (bahasa Prancis: suisse romand) adalah variasi dari bahasa Prancis yang dituturkan di wilayah berbahasa Peranis di Swiss yang dikenal sebagai Romandie. Bahasa Prancis Swiss berbeda dengan bahasa Franco-Provençal (bahasa Arpitan), yang terkait erat dengan bahasa Roman yang aslinya dituturkan di Romandie. Dialek bahasa Prancis Swiss termasuk Frainc-Comtou.

Perbedaan antara bahasa Prancis Swiss dan bahasa Prancis Paris (bahasa Prancis standar) sangat kecil dan kebanyakan leksikal: seorang penutur bahasa Prancis Swiss tidak akan mengalami masalah dalam memahami seorang penutur bahasa Prancis, sedangkan seorang penutur bahasa Prancis hanya akan menemukan beberapa kata yang tidak familiar saat mendengarkan seorang penutur bahasa Prancis Swiss. Perbedaan bahasa Prancis Swiss dengan bahasa Prancis yang dituturkan di Prancis lebih sedikit dibandingkan dengan perbedaan bahasa Jerman Swiss dengan bahasa Jerman standar. Kasusnya tidak selalu seperti ini, karena kebanyakan dialek yang dituturkan di Romandie mati dan akhirnya tidak dituturkan atau dipergunakan lagi.

Tidak pernah ada bahasa Prancis Swiss yang standar: kanton (atau bahkan dalam beberapa kasus, kota yang berbeda) akan memakai kosakata yang berbeda, seringkali diambil dari bahasa daerah lokal atau dari bahasa Jerman, karena mayoritas penduduk Swiss berbahasa Jerman.

Banyak kosakata bahasa Prancis standar digunakan di beberapa kanton seperti Jenewa karena kedekatan mereka dengan perbatasan Prancis.

Banyak perbedaan antara bahasa Prancis Swiss dan bahasa Prancis adalah karena perbedaan sistem administratif dan politik antara Swiss dengan Prancis. Beberapa fitur leksikal khususnya sama dengan bahasa Prancis Belgia (dan beberapa juga dengan bahasa Prancis Quebec), seperti:

Contoh lain, yang di mana kata-kata ini tidak digunakan di dalam bahasa Prancis Belgia:


</doc>
<doc id="1801311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801311" title="Microsoft Edge">
Microsoft Edge

Microsoft Edge, awalnya dikembangkan di bawah nama kode Project Spartan, adalah peramban web yang dikembangkan oleh Microsoft dan termasuk dalam sistem operasi Windows. Resmi dirilis pada tanggal 29 Juli 2015, peramban ini menggantikan Internet Explorer sebagai peramban baku pada Windows 10. Hal ini juga akan menjadi peramban baku dari rilis yang akan datang dari Windows 10 untuk telepon cerdas dan tablet kecil. Microsoft Edge kini juga sudah tersedia untuk platform Android dan iOS.

Microsoft Edge dirancang untuk menjadi peramban web yang ringan dengan mesin tata letak yang dibangun di sekitar standar web, menghapus dukungan untuk teknologi warisannya seperti ActiveX mendukung ekstensi dan integrasi dengan layanan Microsoft lainnya, seperti asisten digital Cortana dan OneDrive; itu juga termasuk alat penjelasan dan modus membaca.

Pada bulan Desember 2014, menulis untuk "ZDNet", penulis teknologi Mary Jo Foley melaporkan bahwa Microsoft sedang mengembangkan sebuah peramban web baru dengan nama kode "Spartan" untuk Windows 10. Dia menyatakan bahwa "Spartan" akan diperlakukan sebagai produk baru yang terpisah dari Internet Explorer, dengan Internet Explorer 11 ditahan di samping untuk alasan kompatibilitas.

Pada awal Januari 2015, "The Verge" memperoleh rincian lebih lanjut seputar "Spartan" dari sumber yang dekat dengan Microsoft, termasuk laporan bahwa itu akan menggantikan Internet Explorer pada kedua versi desktop dan seluler dari Windows 10. Microsoft resmi memperkenalkan "Spartan" selama keynote terfokus-Windows 10 pada tanggal 21 Januari 2015. "Spartan" akan dipasarkan sebagai produk terpisah dari Internet Explorer, dan membawa merek baru; meskipun nama akhir tidak resmi diperkenalkan, dikatakan bahwa "Microsoft" akan terkandung dalam namanya.

"Spartan" pertama kali dibuat tersedia untuk umum sebagai peramban baku dari Windows 10 Pratayang Teknis build 10049, yang dirilis pada tanggal 30 Maret 2015. Mesin baru yang digunakan oleh "Spartan" sebelumnya tersedia di build Windows 10 sebagai bagian dari Internet Explorer 11, dan juga untuk digunakan oleh peramban pada versi final dari 10; Microsoft telah sejak mengumumkan bahwa Internet Explorer tidak akan menggunakan mesin dari "Spartan", dan bahwa peramban akan usang pada Windows 10.

Pada tanggal 29 April 2015, selama keynote Konferensi Build, diumumkan bahwa "Spartan" akan secara resmi dikenal sebagai Microsoft Edge. Logo dan merek peramban sengaja dirancang untuk mempertahankan kelangsungan dengan merek Internet Explorer, sehingga pengguna akan dapat menyimpulkan bahwa Edge adalah peramban web karena ikon yang mirip.

Microsoft Edge adalah peramban web baku pada kedua edisi komputer dan perangkat bergerak dari Windows 10, menggantikan Internet Explorer 11 dan Internet Explorer Mobile. Edge menggunakan mesin layout baru yang juga dikenal sebagai EdgeHTML, yang bercabang dari Trident yang "dirancang untuk interoperabilitas dengan web modern". Mesin "Edge" baru akan digunakan secara baku di Windows 10. Microsoft awalnya mengumumkan bahwa Edge akan mendukung mesin warisan MSHTML untuk kompatibilitas ke belakang tetapi kemudian mundur kembali, mengungkapkan bahwa karena "umpan balik yang kuat" Edge akan menjadi tuan rumah mesin baru secara eksklusif, sedangkan Internet Explorer akan menjadi tuan rumah mesin warisan secara eksklusif.

Edge tidak mendukung teknologi warisan seperti ActiveX dan Browser Helper Objects, dan sebagai gantinya akan menggunakan sistem ekstensi. Internet Explorer 11 akan tetap tersedia bersama dengan Edge pada Windows 10 untuk tujuan kompatibilitas; itu akan tetap hampir identik dengan Windows versi 8.1 dan tidak menggunakan mesin Edge seperti yang diumumkan sebelumnya.

Edge terintegrasi dengan platform daring Microsoft: terintegrasi dengan asisten digital Cortana untuk memberikan kontrol suara, fungsi pencarian, dan dinamis, informasi pribadi yang berkaitan dengan pencarian dalam bilah alamat. Pengguna dapat membuat anotasi ke halaman web yang dapat disimpan ke dan berbagi dengan OneDrive. Hal ini juga terintegrasi dengan fungsi "Daftar Bacaan" untuk sinkronisasi konten antara perangkat, dan menyediakan "Mode Membaca" yang menempatkan format yang tidak perlu dari halaman untuk meningkatkan keterbacaan mereka.

Tolok ukur awal mesin EdgeHTML—termasuk dalam rilis pertama beta dari Edge pada Windows 10 Build 10049—menunjukkan kinerja JavaScript meningkat drastis dibandingkan dengan Trident 7 di Internet Explorer 11, dan bahwa peramban baru Microsoft memiliki kinerja yang mirip dengan Google Chrome 41 dan Mozilla Firefox 37. Pada tolok ukur SunSpider, Edge dilakukan lebih cepat dari peramban lainnya, sementara di tolok ukur lain dioperasikan lebih lambat dari Google Chrome, Mozilla Firefox dan Opera.

Kemudian tolok ukur dilakukan dengan versi termasuk di 10122 menunjukkan peningkatan kinerja yang signifikan dibandingkan dengan kedua IE11 dan Edge kembali di 10049. Menurut hasil tolok ukur Microsoft sendiri, iterasi ini dari Edge dilakukan lebih baik dari kedua Chrome dan Firefox di tolok ukur Google Octane 2.0 dan Apple Jetstream.

Pada bulan Juli 2015 Edge mencetak skor 402 dari 555 poin pada uji HTML5test. Chrome 43 dan Firefox 38 masing-masing mencetak skor 526 dan 467, sementara Internet Explorer 11 mencetak skor 336.



</doc>
<doc id="1801326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801326" title="Rory Kinnear">
Rory Kinnear

Rory Kinnear () adalah pemeran berkebangsaan Inggris yang telah berkarya di Royal Shakespeare Company dan Royal National Theatre. Namanya mulai dikenal secara luas sejak berperan sebagai Bill Tanner dalam sequel film "James Bond", "Quantum of Solace", "Skyfall", dan "Spectre". Selain itu dia juga terlibat dalam beberapa projek James Bond in video games. Dia merupakan pemeran paling muda yang pernah memainkan karakter Bill Tanner. Atas prestasinya, Rory meraih penghargaan laurence Olivier Award untuk perannya sebagai Fopling Fluter dalam film "The Man of Mode" versi 2008, British Independent Film Award untuk perannya dalam film "Broken", pada tahun 2012. Sedangkan tahun 2014 Olivier Award kembali menganugerahkan penghargaan kepadanya sebagai pemeran terbaik untuk untuk perannya dalam "Othello". Kinnear lahir di London, Inggris. Kinnear adalah putra dari aktor Roy Kinnear dan aktris Carmel Cryan. Dia memiliki dua saudara perempuan, Kirsty dan Karina. Kinnear menyelesaikan pendidikan di Tower House School dan Sekolah St Paul, London, dan Balliol College, Oxford. Kemudian belajar akting di London Academy of Music and Art Drama.



</doc>
<doc id="1801339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801339" title="Madjalah Sunda">
Madjalah Sunda

Sunda atau Madjalah Sunda adalah salah satu majalah yang pernah terbit di Indonesia pada dekade 1960-an. Dengan motto "Ngabela Martabat Rahajat, Kedaulatan Nagara Djeung Komara Agama" (Membela martabat rakyat, kedaulatan Negara dan kewibawaan Agama) media ini diawaki para "Ki Sunda" dengan Pimpinan Umum Prof. Dr. Achmad Sanusi SH., Pimpinan Redaksi dan Penanggung Jawab oleh Ajip Rosidi. Susunan Anggota Redaksi, antara lain: Jus Rusamsi, Us Tiarsa R., Rachmat M. Sas. Karana., Divisi Gambar-gambar oleh Nana Banna, Ai Abdul Rachim, Kadarisman. Serta Tata Usaha oleh Wigandi dan Lalan Ramlan S.

Media bulanan yang diterbitkan oleh PT. Duta Rakjat ini beralamat di Jl. Karyawan No. 3 (atas), Bandung, dan dapat disebut sebagai majalah keluarga. Semua isinya ditulis dalam bahasa Sunda. Isinya, profil tokoh, berita-berita singkat, konsultasi dokter, dan lain-lain. Tetapi yang cukup menonjol di majalah ini adalah halaman budayanya. Dalam satu majalah bisa terdapat lebih dari tiga cerita fiksi. Plus halaman untuk puisi atau sajak.



</doc>
<doc id="1801360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801360" title="Ben Whishaw">
Ben Whishaw

Benjamin John "Ben" Whishaw () adalah pemeran berkebangsaan Inggris. Namanya mulai dikenal secara luas sebagai pemeran panggung ketika memainkan naskah Hamlet. Dia juga bermain di serial drama televisi "Nathan Barley", "Criminal Justice", dan "The Hour". Film yang pernah dibintangi antara lain "", "I'm Not There", "Bright Star", "Brideshead Revisited", "Cloud Atlas", sequel film "James Bond: Skyfall" sebagai Q, dan mengisi suara untuk film "Paddington" pada tahun 2014.

Whishaw lahir dan dibesarkan di Clifton, Bedfordshire. Dia merupakan putra pasangan Linda (née Hope), yang bekerja di kosmetik, dan Jose Whishaw, yang bekerja di bidang teknologi informasi. Ia memiliki saudara kembar fraternal, James. "Whishaw" bukanlah nama asli keluarga karena ayahnya keturunan orang Prancis- Jerman, dan ibunya dari Inggris. Dia adalah anggota dari pemain Bancroft Youth Theatre di Queen Mother Theatre Hitchin ini. Menempul pendidikan di Sekolah Tengah Henlow, Samuel Whitbread Community College di Shefford saat kali pertama kali dia mulai terkenal dan berkolaborasi dengan perusahaan cabang teater Big Roh. Dia lulus dari Royal Academy of Dramatic Art tahun 2003.
Selama bertahun-tahun Whishaw menolak menjawab pertanyaan mengenai kehidupan pribadinya. Namun, pada Agustus 2012, Whishaw memulai kemitraan sipil dengan komponis Australia Mark Bradshaw. Pada tahun 2014, ia secara terbuka membicarakan pengalamannya saat melela sebagai laki-laki gay. Ia mengatakan bahwa itu adalah pengalaman yang sangat menegangkan, tetapi "secara mengejutkan tanggapan semua orang bagus".


</doc>
<doc id="1801361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801361" title="Mesin tata letak">
Mesin tata letak

Mesin tata letak (bahasa Inggris: layout engine), atau mesin peramban web (bahasa Inggris: web browser engine), adalah perangkat lunak yang mengambil konten web (seperti HTML, XML, berkas gambar, dll) dan memformat informasi (seperti CSS, XSL, dll) dan menampilkan konten yang diformat pada layar. Dia "dicat" pada isi jendela, di mana ia akan ditampilkan pada monitor komputer atau pencetak. Sebuah mesin tata letak yang biasanya digunakan untuk penjelajah web, klien email, atau aplikasi lain yang membutuhkan layar (dan suntingan) server web.



</doc>
<doc id="1801364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801364" title="Sulaiman bin Mihran al-A'masy">
Sulaiman bin Mihran al-A'masy

Sulaiman bin Mihran al-Asadi al-Kahali Abu Muhammad al-Kufi al-A'masy, atau panggilannya Al-A'masy (, al-A'maš; w. 764/5) adalah seorang perawi hadis, ahli Quran dan ulama yang tinggal di Kufah, Irak dan termasuk golongan tabi'in yang terakhir. Ia adalah seorang yang tepercaya ("tsiqah"), tetapi masyhur dalam "tadlis" (meriwayatkan hadis tanpa menyebutkan sanadnya). Ibnu Hajar memasukkannya dalam "thabaqah" (tingkatan) kedua. Namun dalam kitabnya An-Nukat (2/640), ia memasukkan Al-A’masy dalam thabaqah ketiga, dan peringkat inilah yang lebih tepat; sebab Al-A'masy sering melakukan "tadlis" dengan menggugurkan perawi "dla’if" . Para ulama "mutaqaddimin" tidak menerima "tadlis"-nya kecuali jika ia menjelaskan tashrih penyimakannya dari gurunya.

Al-A'masy berguru kepada banyak ulama salahsatunya adalah Anas bin Malik meski ia tidak meriwayatkan dari Anas bin Malik secara langsung. Guru-gurunya yang lain adalah Abdullah bin Abi Aufa, Ibrahim An-Nakha'i, Abdullah bin Marrah, Mujahid bin Jabr, Abdul 'Aziz bin Rafi' dll.

Sedangkan murid-muridnya yang masyhur adalah Al-Hakim bin 'Utaibah, Abu Ishaq As-Sabi'i, Suhai bin Abi Shalih, Muhammad bin Wasi', Jarir bin Hazim, Abu Bakar bin Ayyash, Syaiban An-Nahwi, Abdullah bin Idris, Ibnul Mubarak, Isa bin Yunus, Fudhail bin 'Iyadh, Al-Khuraibi, Hasyim, Abu Syihab Al-Hanath, Abu Nu'aim, Abdullah bin Musa dll.





</doc>
<doc id="1801369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801369" title="Hugo Aine">
Hugo Aine

Hugo Aine () adalah pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain sebagai gelandang untuk AC Ajaccio.

Aine membuat debut profesional pada bulan Maret 2015, di Ligue 2 dengan kekalahan 1-2 melawan Clermont Foot.



</doc>
<doc id="1801377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801377" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Manado">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Manado

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Manado (disingkat DPRD Kota Manado) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Manado, Provinsi Sulawesi Utara. DPRD Kota Manado memiliki 40 orang wakil rakyat yang tersebar di beberapa fraksi.


<onlyinclude>Berikut adalah komposisi fraksi DPRD periode 2014–2019:

</onlyinclude>

Berikut adalah susunan alat kelengkapan DPRD periode 2014-2019.

Komisi A


Komisi B


Komisi C


Komisi D


DPRD Kota Bitung terdiri atas empat badan yaitu Badan Anggaran, Badan Kehormatan, Badan Legislasi, dan Badan Musyawarah.




</doc>
<doc id="1801379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801379" title="Mickael Leca">
Mickael Leca

Mickael Leca () adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain sebagai bek kiri di Ligue 2 untuk klub AC Ajaccio.

Leca membuat debutnya di Ligue 1 pada 22 Maret 2014 melawan Valenciennes FC dengan kemenangan 2-3 . Ia memainkan seluruh permainan.


</doc>
<doc id="1801380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801380" title="Al-Khathib al-Baghdadi">
Al-Khathib al-Baghdadi

Abu Bakr Ahmad bin `Ali bin Tsabit bin Ahmad bin Mahdi al-Shafi`i, lebih dikenal sebagai al-Khatib al-Baghdadi () (khatib dari Baghdad) (10 May 1002 – 5 September 1071; 392 AH-463 AH), adalah seorang ulama Sunni ahli hadis dan sejarawan.

Ibn Hajar menyatakan bahwa karya-karya Al-Khatib sangat berpengaruh dalam bidang ilmu hadits dan istilah hadits.

Salah satu riwayat menyatakan ia memiliki lebih dari 80 judul buku, Ini adalah sebagian karyanya:


</doc>
<doc id="1801392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801392" title="Persatoean Hidoep">
Persatoean Hidoep

Persatoean Hidoep (PH) dibaca Persatuan Hidup adalah media massa yang pernah beredar di era kolonial Hindia Belanda. Beredar sebulan sekali, media ini memuat karangan yang mengandung soal-soal theosofie, igama-igama, filsafat dan lain-lain. Pada edisi No. 6/Tahun IV/Juni 1933 tercantun harga Langganan tahunan sejumlah f. 2.25.

PH diterbitkan oleh Commissie Penerbit "Persatoean Hidoep", Bandung. Alamat redaksi atau "Administratie" dengan nama Satyadarma, Gg. Simtjong 164/8A, Bandoeng. Redaksi atau "Redacteuren" Soekirlan, Soemardjo, Soepadio, Raden Soeria Kartaprawira, A. Moechni, Djojodihardjo, Sakandar, Satrawirja. Media ini juga memuat sumbangan karangan Bahasa Melayu yang dipimpin Soemardjo dari Tjiateulweg 34 A, Bandoeng. Dan karangan Bahasa Sunda yang digawangi oleh Raden Soeria Kartaprawira (Garut).



</doc>
<doc id="1801393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801393" title="Al Moechtar">
Al Moechtar

Al Moechtar atau dibaca Al Muhtar adalah majalah Islam yang terbit dua minggu sekali di era kolonial Hindia Belanda. Berisi artikel pengetahuan soal agama Islam, misalnya soal puasa, hikayat tokoh-tokoh, tafsir surat-surat tertentu, dan lain-lain. Bahasa penulisan menggunakan dalam bahasa Sunda. Pada edisi No. 21/Tahun II/1 November 1934 harga langganan tahunan sebesar f 0,85 per satu eksemplar 20 Cent.

Redaksi atau "Hoofd Redactie" digawangi H.M. Pachroerodji dari Soekalaja - Tasikmalaja. Alamat kantor atau "Kantoor Redactie & Administratie" di Goenoengsabeulahweg, Tasikmalaja.


</doc>
<doc id="1801414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801414" title="Daftar pemilik klub sepakbola Iran">
Daftar pemilik klub sepakbola Iran

Sebagian besar klub sepak bola di Iran, terutama Esteghlal dan Persepolis, sepenuhnya didanai dan secara tidak langsung diintervensi oleh pemerintah dan organisasi militer.



</doc>
<doc id="1801425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801425" title="Luiz Adriano">
Luiz Adriano

Luiz Adriano de Souza da Silva (born 12 April 1987), sering dikenal sebagai Luiz Adriano, adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk Milan di Serie A berposisi sebagai striker.



</doc>
<doc id="1801436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801436" title="Daftar pemilik klub sepakbola Italia">
Daftar pemilik klub sepakbola Italia

Ini adalah daftar pemilik klub sepak bola Italia saat ini, serta (dalam beberapa kasus) diperkirakan nilai bersih dan sumber kekayaan mereka. Semua angka yang tercantum dalam jutaan. Misalnya, Misalnya, € 1.000 jt akan menjadi (1000000000) euro. Hanya pemegang saham dengan kepemilikan yang signifikan (di atas 10%) yang tercantum.



</doc>
<doc id="1801439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801439" title="Daftar pemilik klub sepakbola Inggris">
Daftar pemilik klub sepakbola Inggris

Ini adalah daftar pemilik klub sepak bola Inggris saat ini, serta (dalam beberapa kasus) diperkirakan nilai bersih dan sumber kekayaan mereka. Semua angka yang tercantum dalam jutaan. Misalnya, Misalnya, £1.000 jt akan menjadi (1000000000) pound. Hanya pemegang saham dengan kepemilikan yang signifikan (di atas 10%) yang tercantum.



</doc>
<doc id="1801442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801442" title="Cacerolazo">
Cacerolazo

Cacerolazo (), cacerolada () atau casserole adalah sebuah bentuk unjuk rasa terkenal yang dipraktikan di negara-negara pemakai bahasa Spanyol – Venezuela, Argentina, Chili, Kolombia, Uruguay, Kuba, Spanyol – dan yang paling terkini negara-negara pemakai bahasa Inggris dan Prancis, yang paling terkenal di Québec, serta di Turki pada saat unjuk rasa di Turki 2013 dan Brasil saat unjuk rasa di Brasil 2015 – yang berisi sekelompok orang yang membuat kegaduhan dengan memukul-mukul panci, wajan, dan benda-benda lainnya dalam rangka mengeluarkan pendapat. Meskipun orang-orang dalam jenis unjuk rasa ini dapat melakukan protes dari rumah mereka sendiri, unjuk rasa tersebut memiliki tingkat dukungan dan partisipasi yang tinggi.

Kata tersebut berasal dari kata Spanyol "cacerola", yang artinya "panci rebus". Penambahan kata hubung "-azo" dan "-ada" menandai tindakan menyerang, dan merupakan pengartian metafora dari berbagai tindakan pada unjuk rasa tersebut. Jenis manifestasi tersebut dimulai pada 1971 di Chile, saat menentang pengurangan produk-produk industri saat masa kepemimpinan Salvador Allende.



</doc>
<doc id="1801447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801447" title="Antonio Bonfatti">
Antonio Bonfatti

Antonio Bonfatti (kelahiran 1 Desember 1950) adalah dokter Argentina dan politikus Partai Sosialis. Ia dinominasikan oleh partainya untuk maju menjadi Gubernur Santa Fe pada 2011.

Bonfatti lahir di Rosario pada 1950. Ia masuk ke Universitas Nasional Rosario dan masuk ke Sekolah Pengobatan. Disana, ia mengembangkan pemahaman dalam bidang politik, dan pada 1972, bekerjasama mendirikan Partai Sosialis Populer dengan aktivis Guillermo Estévez Boero dan Hermes Binner. Ia meraih Gelar Pengobatan pada 1974, dan pada dua tahun berikutnya, bekerja dengan Binner di sebuah klinik slum di luar Rosario.

Kudeta Maret 1976 membuatnya berpindah tempat ke Las Parejas, sebuah kota kecil di sebelah barat Rosario. Ia menetap di Las Parejas, bekerja sebagai seorang dokter di sebuah klinik SAMCo provinsial dan untuk Steelworkers' Union dalam bidang pengobatan okupasional. Setelah kembalinya demokrasi pada 1983, ia terpilih menjadi Wali kota. Masa jabatan Bonfatti berakhir pada 1989, pada waktu ia terpilih menjadi Dewan Kota untuk masa jabatan selama empat tahun. Ia mengutamakan praktik pengobatannya pada masa jabatannya sebagai wali kota dan anggota dewan, dan pada 1993 meraih sebuah gelar pasca kelulusan dalam bidang kepengurusan kepedulian kesehatan.

Terpilihnya Hermes Binner sebagai Wali kota Rosario pada 1995 disusul dengan pelantikan Bonfatti sebagai Sekretaris Kesehatan Publik Munisipal. Ia dipilih menjadi Sekretaris Pemerintahan oleh Wali kota Binner pada 1997 dan menjabat sampai akhir masa jabatan Binner pada 2003, ketika Bonfatti terpilih menjadi Legislator Provinsial. Pelantikannya menjadi legislator bersamaan dengan pemilihan Binner sebagai Gubernur, dan Partai Sosialis memilih Bonfatti sebagai pemimpin partai tersebut.

Gubernur Binner, yang terpilih kembali pada 2007, memilih Bonfatti menjadi Menteri Pemerintahan dan Reformasi Negara. Bonfatti mengurusi birokrasi dan proses pemilihan di provinsi tersebut pada masa jabatannya, dan diminta oleh Binner sebagai kandidat gubernur pada 2011 untuk Front Progresif, Kewarganegaraan, dan Sosial, yang membuatnya dinominasikan tanpa oposisi. ia terpilih menjadi gubernur pada 24 Juli dengan perolehan suara sebanyak 40%; disusul dengan kandidat Proposal Republik, aktor Miguel del Sel, dengan 36%; dan Anggota Kongres Agustín Rossi dari FpV, dengan 23%.


KategoriPolitikus Partai Sosialis (Argentina)


</doc>
<doc id="1801450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801450" title="Estadio Gabino Sosa">
Estadio Gabino Sosa

Estadio Gabino Sosa adalah sebuah stadion multi-fungsi di Rosario, Argentina. Tempat tersebut kebanyakan digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion tuan rumah dari Club Atlético Central Córdoba. Stadion tersebut dapat menampung 17,000 orang.

Tempat tersebut mengambil nama dari mantan pemain Central Córdoba dan Argentina Gabino Sosa.



</doc>
<doc id="1801454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801454" title="Konferensi Buruh Umum (Argentina)">
Konferensi Buruh Umum (Argentina)

Konfederasi Utama Buruh Republik Argentina (dalam bahasa Spanyol: "Confederación General del Trabajo de la República Argentina", CGT) adalah sebuah federasi serikat dagang nasional di Argentina yang didirikan pada 27 September 1930, sebagai hasil dari penggabungan serikat dagang USA ("Unión Sindical Argentina") dan COA ("Confederación Obrera Argentina"). Serikat dari dari lima karyawan - dan dua dari tiga pekerja terserikat di Argentina - masuk ke KBU, yang membuat federasi tersebut menjadi salah satu federasi buruh terbesar di dunia.

KBU didirikan pada 27 September 1930, sebagai hasil dari sebuah perjanjian antara Sosialis "Confederación Obrera Argentina" (COA) dan Sindikalis Revolusioner "Unión Sindical Argentina" (USA), yang menggantikan FPWA IX (Federasi Pekerja Wilayah Argentina, Kongres Kesembilan); serikat yang dipimpin Komunis yang berukuran lebih kecil kemudian juga bergabung dengan KBU. COA, yang meliputi dua serikat yang menyoroti transportasi rel di Argentina ("Unión Ferroviaria" dan "La Fraternidad"), adalah konfederasi besar dari dua serikat tersebut dengan 100,000 anggota; USA, yang meliputi serikat telepon, pelabuhan, jalur trem, dan sektor publik, diwakili 15,000 orang.



</doc>
<doc id="1801455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801455" title="Daftar pesantren di Banten">
Daftar pesantren di Banten

Berikut adalah daftar nama pondok pesantren yang ada di Propinsi Banten


</doc>
<doc id="1801463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801463" title="Persaingan Rosario">
Persaingan Rosario

Persaingan Rosario ("Clásico Rosarino") adalah salah satu persaingan terbesar dalam sepak bola Argentina.

Persaingan tersebut melibatkan antara dua tim utama dari Rosario; Newell's Old Boys dan Rosario Central. Persaingan tersebut dianggap sebagai persaingan Argentina paling berpengaruh di luar Buenos Aires dan Provinsi Buenos Aires.

Persaingan Rosario pertama dimainkan pada 18 Juni 1905, yang menghasilkan kemenangan 1-0 bagi Newell's Old Boys dengan sebuah gol dari Faustino González.

Kedua klub tersebut melanjutkan permainan satu sama lain dalam "Liga Rosarina de Fútbol" selama beberapa tahun. Pada 1939, dua klub tersebut dimasukkan ke Primera Argentina, permainan pertamanya pada tingkat ini menghasilkan skor 1-1 pada 18 Juni 1939.

Persaingan Monterrey Meksiko diklaim memiliki kesamaan dengan persaingan Rosario. Kedua tim tersebut adalah pesaing lintas kota dari ibu kota dan memiliki penggemar yang sangat setia.



</doc>
<doc id="1801464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801464" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Utara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Utara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sulawesi Utara (disingkat DPRD Sulawesi Utara) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Provinsi Sulawesi Utara. Pada Pemilu 2014, DPRD Sulawesi Utara menempatkan 45 orang wakil yang terpilih dari enam daerah pemilihan.


<onlyinclude>Berikut adalah komposisi fraksi DPRD periode 2014–2019:

</onlyinclude>





</doc>
<doc id="1801468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801468" title="18A">
18A

18A adalah sebuah "cacerolazo" Argentina yang diadakan pada 18 April 2013. Dihadiri oleh sekitar dua juta orang, peristiwa tersebut merupakan unjuk rasa terbesar yang menentang presiden Cristina Fernández de Kirchner.

18A (sebuah pengartian dari tanggal "18 April") awalnya direncanakan oleh kelompok-kelompok di jejaring sosial seperti Facebook. Kelompok-kelompok tersebut telah menyelenggarakan "cacerolazo" pada masa sebelumnya, 8N dan 13S, dan meraih keberhasilan. Cabang Argentina dari kelompok Anonim juga merupakan salah satu penyelenggaranya. Partai-partai oposisi di Argentina yang tidak secara resmi terlibat dalam unjuk rasa sebelumnya, dalam kasus ini para penyelenggaranya meminta dukungan politik dari mereka.

Beberapa kelompok berkumpul pada pukul 19:00 di beberapa titik di Buenos Aires, melakukan pawai ke Obelisk dan Plaza de Mayo pada pukul 20:00. Unjuk rasa tersebut tidak meliputi seorang jurubicara atau orator, dan partai-partai politik yang bergabung pada unjuk rasa tersebut tidak menggunakan bendera atau spanduk politik. Orang-orang tersebut kemudian berpawai ke Kongres Nasional Argentina, yang masing mendiskusikan undang-undang.

Unjuk rasa juga dilakukan di kota-kota Argentina lainnya. Beberapa unjuk rasa dilakukan di beberapa kota lainnya di Provinsi Córdoba, seperti Villa Carlos Paz, Río Cuarto, Villa María, Villa Dolores dan Alta Gracia; gubernur José Manuel de la Sota memberikan dukungannya. Unjuk rasa di Rosario diadakan di Monumen Bendera Nasional, yang dihadiri oleh Miguel del Sel dari partai PRO.



</doc>
<doc id="1801469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801469" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Gorontalo">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Gorontalo

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Gorontalo (disingkat DPRD Gorontalo) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah provinsi Gorontalo. Pada Pemilu 2014, DPRD Gorontalo menempatkan 45 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam beberapa fraksi.






</doc>
<doc id="1801471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801471" title="Lisandro Aristimuño">
Lisandro Aristimuño

Lisandro Aristimuño adalah seorang musisi dan penyanyi-penulis lagu dari Argentina. Musiknya mengkombinasikan rock, pop dan elektronika dengan genre-genre tradisional seperti musik foklor Argentina. Ayahnya adalah seorang sutradara teater dan ibunya adalah seorang aktris. Ia lahir di Viedma, ibu kota provinsi Río Negro. Masa kecilnya dijalani di Viedma dan di Luis Beltrán, kota lainnya di utara provinsi Patagonia.

Ia belajar sendiri sebagai seorang musisi dan pada usia 14 tahun mulai tampil sebagai penyanyi dan gitaris dalam grup musik Viedma, Marca Registrada dan La Bisogna, memainkan versi-versi cover. Lima tahun kemudian, setelah meninggalkan grup musik, ia bermain dengan musisi Fernando Barilá ketika melanjutkan karya dengan bahan miliknya sendiri.

Pada akhir 2001, Aristimuño berpindah ke Buenos Aires, di mana ia menyelesaikan lagu-lagu pada album pertamanya, "Azules Turquesas" (2004, Los Años Luz Discos). Album keduanya, "Ese asunto de la ventana", diluncurkan pada 2005, dan album ketiganya, "39º", diluncurkan dua tahun kemudian pada 2007.

Album keempatnya, "Las crónicas del viento" (2009) bersisi ganda, dirilis pada label rekamannya sendiri, "Viento azul discos" (Blue Wind Discs). "Las Crónicas del viento" memenangkan Penghargaan Gardel untuk album rock/pop alternatif terbaik pada 2010.

Aristimuño bekerja sebagai produser pada "Margarita y Azucena" karya Mariana Baraj, "Me arrepiento de todo" karya Tomi Lebrero, "Verde árbol" karya Tomás Aristimuño, dan "Maldigo" karya Liliana Herrero.

Pada 2012, ia merilis "Mundo Anfibio", album kelimanya, di mana berperan dalam hal aransemen, penyutradaan musik dan produksi dan tampil bersama dengan Ricardo Mollo, Hilda Lizarazu dan Boom Boom Kid sebagai musisi yang diundang. "Mundo Anfibio" dinominasikan pada Latin Grammys 2012 dalam kategori "album alternatif terbaik" dan memenangkan Penghargaan Gardel untuk album rock/pop alternatif terbaik pada 2013.




</doc>
<doc id="1801476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801476" title="Shawna Waldron">
Shawna Waldron

Shawna Langill Waldron () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sejumlah perannya dalam film antara lain "The American President" sebagai Lucy Shepherd dan "" sebagai Azalea Berges. Waldron juga tampil membintangi drama seri di CBS dalam judul "Moorning Glory", berperan sebagai pilot. Dia pernah dinominasikan sebagai akktris terbaik dalam drama seri komedi pada perhelatan Young Artist Award, tahun 1998 dan 1999 untuk film "Ladies Man".



</doc>
<doc id="1801477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801477" title="Greg Evigan">
Greg Evigan

Gregory Ralph "Greg" Evigan () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sejumlah drama seri di televisi antara lain "B. J. and the Bear", "My Two Dads", "P.S. I Luv U" and "TekWar". Evigan menikah dengan penari Pamela C. Serpe dan memiliki tiga anak. Putri bungsunya, Briana Evigan, adalah aktris utama di "" dan "". Putrinya yang lain adalah aktris Vanessa Lee Evigan. Jason juga merupakan anaknya yang menjadi pemimpin grup musik pop LA, After Midnight Project, dan penulis lagu "Perfect Day" untuk film komedi "Legally Blonde " dalam bentuk "soundtrack".





</doc>
<doc id="1801480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801480" title="Charlotte (anime)">
Charlotte (anime)

Dalam dunia alternatif, sebagian kecil anak-anak memiliki kemampuan super setelah mencapai masa pubertas. Yuu Otosaka, seorang anak yang memiliki kemampuan untuk mengambil alih tubuh orang lain selama 5 detik, berniat untuk menggunakan kekuatannya untuk menjalani kehidupan SMA dengan mudah. Namun, ia tertangkap tangan oleh Nao Tomori dan dipaksa untuk pindah ke Akademi Hoshinoumi, di mana dirinya dan anggota OSIS lainnya harus membantu siswa yang memiliki kesulitan mengendalikan kemampuan mereka.

Serial ini mulai tayang di Jepang pada 4 Juli 2015 dan dilisensikan oleh Aniplex of America. Lagu tema pembukanya adalah "Bravely You" oleh Lia dan lagu tema penutupnya adalah oleh Aoi Tada. oleh How-Low-Hello digunakan sebagai lagu tema penutup pada episode tiga dan empat.



</doc>
<doc id="1801481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801481" title="Polisi Federal Argentina">
Polisi Federal Argentina

Policía Federal Argentina (PFA; dalam bahasa Indonesia Polisi Federal Argentina) adalah sebuah pasukan polisi sipil dari pemerintahan federal Argentina. PFA bertugas di seluruh bagian negara tersebut, namun penanggung jawab utamanya adalah pemberi kebijakan Distrik Federal Buenos Aires. Cabang-cabang Polisi Federal Argentina di Buenos Aires digantikan oleh sebuah pasukan baru, Policía Metropolitana de Buenos Aires (Polisi Metropolitan Buenos Aires).
Sejarah pasukan polisi ini bermula pada 1580, ketika pendiri Buenos Aires, Kapten Juan de Garay, mendirikan sebuah kelompok milter lokal untuk bertahan melawan penyerbuan Amerika Asli yang potensial. "Policía de Buenos Aires" (Polisi Buenos Aires) beroperasi selama tiga ratus tahun pertama sampai 1880, ketika Federalisasi Buenos Aires menghasilkan pembentukan "Policía de la Capital" (Polisi Ibu kota).



</doc>
<doc id="1801482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801482" title="Catherine Hicks">
Catherine Hicks

Catherine Mary Hicks () adalah pemeran televisi, film, dan panggung pertunjukan berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas sejak memerankan sebagai Annie Camden dalam drama seri televisi "7th Heaven". Dia juga mememerankan sebagai Dr. Faith Coleridge dalam opera sabun "Ryan's Hope" (1976–78). Chatherine pernah dinominasikan menerima penghargaan Emmy untuk perannya sebagai Marilyn Monroe dalam "" (1980), Dr. Gillian Taylor dalam "" (1986), dan Karen Barclay dalam "Child's Play" (1988).



</doc>
<doc id="1801484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801484" title="Front untuk Kemenangan">
Front untuk Kemenangan

Front untuk Kemenangan (, FPV) adalah sebuah aliansi elektoral Peronis di Argentina, dan secara resmi merupakan sebuah faksi dari Partai Yustisialis. Mantan Presiden Néstor Kirchner (2003-2007) dan Presiden saat ini Cristina Fernández de Kirchner (2007–sekarang) berasal dari partai tersebut, yang berada pada tengah-kiridari spektrum politik Argentina yang umum. Partai tersebut dipimpin oleh Néstor Kirchner sampai kematiannya pada 2010. Front untuk Kemenangan mengidentifikasikan ideologinya dengan apa yang disebut "Kirchnerisme". Secara hukum, Front tersebut tidak ada hubungannya dengan Partai untuk Kemenangan, yang merupakan salah satu partai politik yang berada dalam aliansi tersebut.
Front untuk Kemenangan terdiri dari :



</doc>
<doc id="1801486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801486" title="Crystal Lowe">
Crystal Lowe

Crystal Lowe () adalah pemeran dan model berkebangsaan Kanada. Namanya dikenal secara luas sejak memerankan sebagai Ashlyn Halperin dalam "Final Destination 3" (2006), Lauren Hannon dalam "Black Christmas" (2006) Elena Miller dalam "" (2007), Zoe dalam "Hot Tub Time Machine" (2010), Vala dalam program "Smallville" (2010), Toby Nance dalam serial "" dan Rita Haywith dalam serial drama televisi Hallmark "Signed, Sealed, Delivered".

Lowe mengawali debutnya sebagai seorang model. Pada umur 15 tahun, dia dia merintis karier sebagai pemeran. Peran pertama yang dia mainkan adalah sebagai Nya dalam episode "Stargate SG-1". Kemudian Lowe membintangi beberapa program televisi populer seperti "Masters of Horror", "Psych", "Supernatural", "", dan "The L Word". Pada tahun 2000 adalah kali pertama dia muncul di dunia perfilman saat bermain dalam film "Get Carter". Tidak lama setelah itu, dia berperan sebagai Tiffany dalam film horor "", Ashlyn Halperin dalam "Final Destination 3", Lauren dalam produksi ulang film "Black Christmas". Setelah itu Lowe membintangi film "" sebagai Elena. Setelah keterlibatannya dalam "Wrong Turn 2", Lowe ditunjuk sebagai pemeran cameo dalam film antara lain "" dan "Good Luck Chuck". Pada tahun 2008 dia bergabung kembali dalam "Final Destination 3", lalu pemeran pembantu dalam film "That One Night". Tahun itu juga, dia mendapatkan peran dalam film "", "" dan "". Tahun 2009, Lowe terlibat sebagai peran kecil dalam film aksi "Driven to Kill" bersama Steven Seagal. Tahun 2010, dia tampil sebagai Zoe dalam film "Hot Tub Time Machine", Vala dalam musim ke-9 serial CW "Smallville", dan Nina dalam film horor "Killer Mountain". Pada pertengahan 2011, dia ditunjuk memerankan karakter Tina dalam "A Little Bit Zombie" dan Piper/Peaches dalam film televisi "To The Mat". Kemudian, awal 2012, dia terlibat dalam drama seri "". Dan tahun [[2014, kanal Hallmark menariknya berperan sebagai Rita Heywith dalam drama seri "[[Signed, Sealed, Delivered (TV series)|Signed, Sealed, Delivered]]"; yang mulai ditayangkan pada bulan April 2014.

[[Kategori:Pemeran Kanada]]

</doc>
<doc id="1801488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801488" title="The Singapore Scout Association">
The Singapore Scout Association

The Singapore Scout Association pertama kali diperkenalkan di Singapura pada tahun 1908 namun secara resmi didirikan pada tanggal 2 Juli 1910 Oleh Pembina Pramuka bernama Frank Cooper Sands yang datang dari Nottingham pada bulan September 1910 dan menghabiskan 40 tahun ke depan membantu menciptakan Asosiasi Pramuka Singapura. Sejak 1922 Pramuka menjadi kegiatan ekstra kurikuler.


</doc>
<doc id="1801492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801492" title="Miriam McDonald">
Miriam McDonald

Miriam Katherine McDonald () adalah pemeran berkebangsaan Kanada. Namanya dikenal secara luas sejak berperan sebagai Emma Nelson dalam drama seri televisi "". Setelah itu, dia memerankan beberapa film antara lain "" sebagai Daisy, "She's Too Young" sebagai Dawn Gensler, "The Poet" sebagai Willa, "Devil's Diary" sebagai Heather. Selain itu, dia juga tampil dalam jumlah video dan pengisi suara., diakses 3 Agustus 2015



</doc>
<doc id="1801496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801496" title="Babasónicos">
Babasónicos

Babasónicos adalah sebuah grup musik rock Argentina, yang dibentuk pada awal 1990an bersama dengan yang lainnya seperti Peligrosos Gorriones dan Los Brujos. Setelah ikut dalam arus grup musik Rock Baru Argentina pada akhir '80an dan awal '90an, Babasonicos menjadi salah satu kelompok spanduk dari gerakan rock bawah tanah "sonic" di Argentina pada akhir 1990an.

Grup musik tersebut mengambil nama dari nama akhir Sai Baba, seorang guru India, dan bagian lainnya dari nama The Jetsons, yang versi Spanyol-nya disebut "Los Supersónicos".

Penyanyi utama Adrián "Dárgelos" Rodríguez dan pemain keyboard Diego "Uma-T" Tuñón awalnya berencana untuk membuat sebuah gaya arus baru, yang tidak mengikuti pendirian musik Argentina. Anggota grup musik resmi lainnya adalah: Diego "Uma" Rodríguez (gitaris dan penmyanyi utama), Diego "Panza" Castellano (drummer), Mariano "Roger" Domínguez (gitaris), dan yang saat ini telah almarhum Gabriel "Gabo" Manelli (pemain bass).

Untuk album kedua mereka, "Trance Zomba" (1994), mereka tampil bersama dengan seorang DJ tamu, "DJ Peggyn" yang masih menjadi anggota grup musik tersebut sampai setelah perilisan "Miami" (1999). Pada tahun yang sama, grup musik tersebut ditinggalkan oleh manajer jangka panjang mereka Cosme.

Pada 1999, grup musik tersebut berkolaborasi dengan Ian Brown pada sebuah lagu yang dinamai dengan grup musik tersebut pada albumnya "Golden Greats".

Meskipun grup musik tersebut tidak pernah berupaya untuk mencoba berbagai gaya berbeda sepanjang karier mereka, sejak mereka merekam "Jessico" (2001) lagu-lagu mereka menjadi sederhana dan lebih bernada dengan tren-tren musik saat ini.

Mereka merilis album terakhir mereka "A Propósito", pada 2011.




</doc>
<doc id="1801498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801498" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Tenggara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Tenggara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sulawesi Tenggara (disingkat DPRD Sulawesi Tenggara) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Provinsi Sulawesi Tenggara. Pada Pemilu 2014, DPRD Sulawesi Tenggara menempatkan 45 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam beberapa fraksi.



</doc>
<doc id="1801500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801500" title="Oscar Palavecino">
Oscar Palavecino

Oscar Esperanza Palavecino (Palaviccini) (lahir di peternakan "El Ñato", Departamento Rivadavia, Salta, 1959-12-18) adalah seorang penyanyi foklor Argentina, yang juga dikenal sebagai "El Chaqueño" Palavecino.




</doc>
<doc id="1801502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801502" title="Electronika Nusantara">
Electronika Nusantara

PT Elnusa Tbk ( Electronika Nusantara) adalah satu-satunya perusahaan nasional yang menguasai kompetensi di bidang jasa minyak dan gas bumi antara lain: Jasa Seismic, Pengeboran dan Pengelolaan Lapangan Minyak. Elnusa menyediakan jasa migas dengan strategi aliansi global bagi perusahaan migas berkelas dunia dan juga sesuai dengan standar keselamatan dan lindung lingkungan.

PT Elnusa Tbk didirikan tanggal 25 Januari 1969 dengan nama PT Electronika Nusantara dan memulai kegiatan usaha komersialnya pada tahun 1969. Kantor pusat ELSA berdomisili di Graha Elnusa Lt. 16, Jl. TB. Simatupang Kav. 1B, Jakarta Selatan. PT Elnusa didirikan oleh Ir. Udaya Hadibroto M.Sc. Pada pendirannya Ir . Udaya Hadibroto juga dibantu dari beberapa teknisi, diantaranya Gunarno yang mana mereka adalah lulusan Institut Teknologi Bandung.

Berdasarkan Anggaran Dasar Perusahaan, ruang lingkup kegiatan ELSA adalah bergerak dalam bidang jasa, perdagangan, pertambangan, pembangunan dan perindustrian. Saat ini, ELSA dan anak usahanya beroperasi di bidang jasa hulu migas dan penyertaan saham pada entitas anak serta entitas ventura bersama yang bergerak dalam berbagai bidang usaha, yaitu jasa dan perdagangan penunjang hulu migas, jasa dan perdagangan hilir migas, jasa pengolahan dan penyimpanan data migas, pengelolaan aset lapangan migas dan jasa telekomunikasi. ELSA juga beroperasi di bidang penyediaan barang dan jasa termasuk penyediaan dan pengelolaan ruang perkantoran kepada anak usaha, pihak berelasi dan pihak ketiga.

Pada tanggal 25 Januari 2008, ELSA memperoleh pernyataan efektif dari Bapepam-LK untuk melakukan Penawaran Umum Perdana Saham ELSA (IPO) kepada masyarakat sebanyak 1.460.000.000 dengan nilai nominal Rp100,- per saham dengan harga penawaran Rp400,- per saham. Saham-saham tersebut dicatatkan pada Bursa Efek Indonesia (BEI) pada tanggal 06 Februari 2008.

Ketika PT Elnusa Tbk berpindah gedung ke Graha Elnusa (TB Simatupang), terdapat 1 ruangan yang dinamakan sesuai dengan nama pendirinya, Ruang Udaya.

Peresmian ruangan tersebut diresmikan oleh Presiden Direktur PT Elnusa Tbk, Ir. Aswad Dipo detemani dengan keluarga (Alm) Udaya Hadibroto; Indah Udaya "(Istri)", Aksa Udaya "(anak)", Namira Udaya "(anak)" dan Ozal Udaya "(anak)".

Sebagai bagian dari afiliasi Pertamina, pemegang saham pengendali Elnusa memberikan konstribusi yang sangat besar atas keberadaan Elnusa saat ini. Elnusa memiliki 40 tahun lebih pengalaman di industri jasa migas dengan klien baik perusahaan nasional maupun internasional. Elnusa merupakan market leader di industri jasa migas dengan keahlian yang mumpuni dan membawa sampai kancah pasar internasional.

Elnusa mengawali kiprahnya sebagai pendukung operasi PT Pertamina (Persero) pada tahun 1969. Jasa yang ditawarkan Elnusa antara lain terutama dalam memberikan pelayanan termasuk pemeliharaan dan perbaikan, di bidang peralatan komunikasi elektronik, peralatan navigasi dan sistem radar yang digunakan oleh kapal-kapal milik Pertamina.

Pada Oktober 2007, Elnusa kembali melakukan restrukturisasi menjadi perusahaan pertama Indonesia yang memberikan layanan hulu migas terpadu (Integrated Upstream Oil and Gas Services Company). Selain itu, untuk memperkuat lini bisnis, Elnusa memiliki empat afiliasi yang dikonsolidasikan juga dalam struktur korporasi. PT Elnusa Tbk secara resmi terdaftar dalam Bursa Efek Indonesia pada tanggal 6 Februari 2008. Dengan sikap profesional, transparansi, clean dan dengan etika bisnis yang tepercaya, Elnusa siap untuk menghadapi tantangan baik secara regional, nasional maupun internasional. Saat ini, Elnusa merupakan pemimpin di sektor jasa migas dengan kliennya yang merupakan perusahaan nasional maupun multi-nasional.

Jasa Migas Elnusa:

1.Jasa Data Geofisik: proses dan penyimpanan data melalui metode seismic dengan peralatan yang dibentangkan di darat, laut dan zona transisi (laut dangkal/hutan bakau) dan laut dalam. Menjadi pionir dalan jasa data geofisikadi Indonesia, Elnusa memegang kendali atas operasi geofisika di Indonesia.

2.Jasa Pengeboran Migas: menyediakan solusi pengeboran dengan manajemen pengeboran, peralatan, pengadaan dan provisi. Tahun 2009, Elnusa melalui Divisi Pengeboran merupakan satu-satunya divisi atau perusahaan yang memiliki dan mengoperasikan Modular Rig Pertama di Asia Pasifik.

3.Jasa Pengelolaan Lapangan Minyak: mengoperasikan dan memelihara lapangan migas dan sumur, EPC-M, pipa O&M dan fasilitas produksi, penanganan produksi migas dan jasa pendukung pengeboran darat seperti Wireline Logging, Cementing dan Well Testing serta jasa evaluasi produk.

4.Jasa Pendukung: merupakan pelengkap dari jasa migas yang dimiliki Elnusa antara lain data manajemen dan jasa telekomunikasi. Dimana jasa pendukung ini dioperasikan oleh Anak Perusahaan dan Afiliasi Elnusa.

Pemegang saham yang memiliki 5% atau lebih saham Elnusa, antara lain: PT Pertamina (Persero) (pengendali) (41,10%), Dana Pensiun Pertamina (19,3%) dan PT Prudential Life Assurance-REF (9,51%).



</doc>
<doc id="1801507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801507" title="Majelis pembimbing cabang">
Majelis pembimbing cabang

Majelis pembimbing adalah suatu badan dalam gerakan pramuka yang mendukun pelaksaan tugas pokok kwartir dan gugus depan dengan cara memberi bimbingan dan bantuan moril, material, finansial dan organisatoris pada tingkatan dan satuan gerakan pramuka.

Majelis Pembimbing Cabang Gerakan Pramuka adalah majelis yang beranggotakan Bupati / Wali kota sebagai ketua, wakil Bupati /wakil Wali kota sebagai wakil ketua, anggota muspida sebagai anggota nya. disebut juga MABICAB, bertugas untuk Melantik ketua Kwarcab dan jajaran pengurus Gerakan Pramuka di tingkat Kabupaten.


</doc>
<doc id="1801508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801508" title="Perjalanan Marco Polo">
Perjalanan Marco Polo

Buku Keajaiban Dunia (bahasa Prancis: "Livre des Merveilles du Monde") atau Deskripsi Dunia ("Devisement du Monde"), dalam bahasa Italia Il Milione ("Sejuta") atau "Oriente Poliano" dan dalam bahasa Inggris umumnya disebut The Travels of Marco Polo ("Perjalanan Marco Polo"), adalah sebuah catatan perjalanan abad ke-13 yang ditulis oleh Rustichello da Pisa dari kisah-kisah yang diceritakan oleh Marco Polo, yang mendeskripsikan perjalanan Polo di Asia, Persia, China, dan Indonesia antara 1276 dan 1291, dan pengalamannya saat bertemu dengan Kublai Khan.

Buku tersebut ditulis dalam bahasa Prancis Lama oleh penulis romansa Rustichello da Pisa, yang mengerjakannya dari catatan-catatan yang ia dengar dari Marco Polo ketika mereka ditahan bersama di Genoa.



</doc>
<doc id="1801509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801509" title="Luan Michel de Louzã">
Luan Michel de Louzã

Luan Michel de Louzã, atau yang lebih dikenal sebagai Luan () adalah pemain sepak bola profesional Brasil yang bermain untuk Al Sharjah, pinjaman dari Palmeiras, sebagai striker.

Lahir di Araras, Luan telah bermain di Brazil dan Prancis untuk União São João, São Caetano, Toulouse dan Palmeiras.


</doc>
<doc id="1801510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801510" title="Forum koordinasi pimpinan daerah">
Forum koordinasi pimpinan daerah

Forum Koordinasi Pimpinan Daerah (selanjutnya disingkat Forkopimda) adalah forum yang digunakan untuk membahas penyelenggaraan urusan pemerintahan umum. Forkopimda dibentuk berjenjang ditingkat provinsi, kabupaten/kota, dan kecamatan.

Sejarah forkopimda berawal dari Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah yang menjadi dasar terbentuknya Musyawarah Pimpinan Daerah (disingkat Muspida). Muspida kemudian ditetapkan dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 10 Tahun 1986 tentang Musyawarah Pimpinan Daerah. Muspida adalah suatu forum konsultasi dan koordinasi antara Gubernur Kepala Daerah Tingkat I dan Bupati/Wali Kota Madya Kepala Daerah Tingkat II dengan pejabat-pejabat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) di daerah serta aparatur-aparatur pemerintah lainnya, dalam rangka mewujudkan dan memelihara stabilitas nasional dan pembangunan nasional di daerah. Muspida Provinsi dibentuk untuk tingkat provinsi, Muspida Kabupaten untuk tingkat kabupaten, Muspida Kota untuk tingkat kota, Musyawarah Pimpinan Kecamatan (Muspika) untuk tingkat kecamatan. Memasuki era reformasi, undang-undang tentang pemerintah daerah diperbarui dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah. Dalam undang-undang tersebut, khususnya Pasal 1 Ayat 18 dan Pasal 26 Ayat 1-6 diatur sebuah forum serupa dengan Muspida/Muspika yang dinamai Forkopimda/Forkopimcam.

Keanggotaan forkopimda tingkat provinsi, kabupaten, dan kota berasal dari 5 unsur sebagai berikut:
Keanggotaan forkopimcam berasal dari 3 unsur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1801513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801513" title="Isabel Lucas">
Isabel Lucas

Isabel Lucas () adalah model dan pemeran berkebangsaan Australia. Namanya dikenal melalui perannya dalam "Home and Away" (2003–2006), "" (2009), "Daybreakers" (2009), "The Pacific" (2010), "Immortals" (2011), dan "Red Dawn" (2012). Tahun 2014, dia tampil bersama Nick Jonas dalam film bergenre thriller "Careful What You Wish For".

Isabel Lucas belajar seni peran beberapa tahun selama dia menjalani pendidikan. Kemudian dia melanjutkan di Victoria College of Arts dan Queensland University of Technology. Saat dia berlibur dia berkenal dengan pencari bakat, Sharron Meissner, lalu mengikuti audisi untuk peran Kit Hunter untuk "Home and Away". Julie McGauran sebagai produser acara merasa peran yang tidak tepat untuk Isabel, sehingga dia menciptakan karakter baru untuk Isabel, Tasha Andrews. Tahun 2009, dia tampil dalam film bergenre fiksi ilmiah-thriller "Daybreakers" bersama Willem Dafoe. Selama bekerja sama dengan Steven Spielberg dalam miniseri "The Pacific", Spielberg menunjuk Isabel bermain dalam Alice dalam salah satu sequel "" yang bertindak sebagai produser, bersama sutradara Michael Bay. Tahun itu pula, dia mendapatkan peran dalam film "Red Dawn" yang merupakan produksi ulang tahun 1984 bersama Josh Peck, Josh Hutcherson, dan "Home and Away".Tahun 2011, dia menerima tawaran peran sebagai Dewi Athena dalam film fantasi "Immortals" dan film Terrence Malick berjudul "Knight of Cups". Tahun 2012, Isabel tampil sebagai pemeran utama video klip musik "Give Me Love" karya penyanyi dan musisi berkebangsaan Inggris. Sedangkan tahun 2013, bersama dengan Nick Jonas, Isabel tampil dalam film bergenre thriller, "Careful What You Wish For".



</doc>
<doc id="1801516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801516" title="Graham Rogers">
Graham Rogers

Graham Rogers () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya sebagai as Scott Thomas dalam film komedi "Struck by Lightning" (2012), Danny Matheson dalam serial drama fiksi kanal NBC "Revolution" (2012–13), Al Jardine dalam "Love and Mercy" (2014), dan Carson dalam thriller "Careful What You Wish For" (2015). Tahun 2015 dia berperan sebagai Tyler Stone dalam serial "Resident Advisors".

Rogers lahir 17 Desember, 1990, in Pennsylvania, Amerika Serikat. Ketika usia 18 tahun, dia pindah ke Los Angeles, California, untuk mempelajari seni peran. Setelah itu dia tampil sebagai bintang tamu salah satu episode serial drama televisi TNT "Memphis Beat". Tahun 2012, dia menerima peran sebagai Scott Thomas dalam "Struck by Lightning". Kemudian dia terlibat dalam drama di kanal NBC mendapatkan peran pembantu sebagai Henry Iris dalam film "Crazy Kind of Love". Tahun itu pula, Rogers mencoba bermain dalam film independen bergenre thriller "Careful What You Wish For" bersama Nick Jonas.



</doc>
<doc id="1801520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801520" title="Pemilihan Utsman">
Pemilihan Utsman

Utsman bin Affan, khalifah ketiga, dipilih oleh pertemuan majelis di Madinah, di Arab barat laut, pada tahun 23 H (643/644).

Khalifah sebelumnya, Umar bin Khattab, ditikam oleh seorang budak Persia bernama Abu Lulu'ah (Fairuz). Mengingat keributan yang terjadi setelah kematian Nabi Muhammad, di ujung ajalnya Umar menunjuk sebuah kelompok yang terdiri dari enam orang, untuk memilih pemimpin baru.

Dia berharap musyawarah ini, atau "syura", dapat menghadapi kritik yang ketat. Keenam orang itu ialah:

Keinginan Umar sepertinya ialah kelompok tersebut harus memilih salah satu di antara mereka yang akan diterima oleh semua umat.

Thalhah bin Ubaidillah tidak hadir dan tidak mencapai Madinah sampai setelah keputusan telah dibuat. Pilihan penguasa baru untuk kekhalifahan Islam jatuh kepada lima orang.

Pada saat menjelang kematiannya, Umar bin Khattab menunjuk suatu dewan berisi enam anggota yang diminta untuk memilih salah satu dari mereka sebagai khalifah berikutnya. Kelompok ini terdiri dari Sa`ad bin Abi Waqqas, Abdurrahman bin Auf, Zubair bin Awwam, Thalhah bin Ubaidillah, Ali bin Abi Thalib, dan Utsman bin Affan. Untuk mengatur kelompok dan memastikan bahwa tidak ada seorang pun yang dapat menghentikan proses pemilihan, Umar mengatakan bahwa mereka semua harus sepakat dengan suara bulat pada khalifah berikutnya dan ia memerintahkan putranya, Abdullah bin Umar untuk membunuh satu orang yang berpendapat berbeda dari yang lain.

Dari enam anggota, Zubair menarik pencalonan demi mendukung Ali. Sa'ad bin Abi Waqas menarik diri dan mendukung Utsman. Dari tiga calon yang tersisa, Abdurrahman bin Auf memutuskan untuk mengundurkan diri, hingga tersisa Utsman dan Ali. Abdurrahman bin Auf diangkat sebagai arbitrator untuk memilih antara dua kandidat yang tersisa. Menghubungi dua kandidat secara terpisah, dia memberi mereka pertanyaan apakah mereka akan mengikuti jejak dari para khalifah sebelumnya. Ali mengatakan bahwa ia akan mengikuti Quran dan Sunnah Muhammad. Utsman menjawab pertanyaan secara afirmatif tanpa syarat apapun. Akhirnya, Abdurrahman bin Auf memberi keputusan yang mendukung pemilihan Utsman.

Redaksi mengenai musyawarah ini bervariasi, tapi tidak ada calon yang benar-benar terbunuh dalam proses pemilihan.

Sejarawan Muslim awal Ath-Thabari memberi versi yang lebih rinci dari perkataan kira-kira Umar dalam menyiapkan musyawarah:

"Wahai kelompok Muhajirin! Sesungguhnya Rasulullah telah wafat, dan dia menyukai kalian semua. Oleh karena itu, saya telah memutuskan untuk memjadikannya (pemilihan khalifah) dalam musyawarah di antara kalian, sehingga kalian dapat memilih salah satu dari kalian sebagai khalifah. Jika lima dari kalian menyetujui satu orang, dan ada satu yang menentangnya, maka bunuhlah orang itu. Jika empat orang berada di salah satu sisi dan dua orang di sisi lain, maka bunuhlah yang dua orang itu. Dan jika ada tiga orang di satu sisi dan tiga orang di sisi lain, maka Abdurrahman bin Auf akan memiliki hak suara, dan khalifah akan dipilih olehnya. Dalam hal ini, bunuhlah tiga orang di sisi yang berlawanan. Jika kalian mau, kalian mungkin mengundang beberapa orang petinggi Anshar sebagai pengamat, tetapi khalifah harus salah satu dari Muhajirin, dan tidak salah satu dari mereka (Anshar). Mereka tidak mendapat bagian dalam khilafat itu. Dan pemilihan khalifah baru harus dilakukan dalam waktu tiga hari."



</doc>
<doc id="1801523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801523" title="Frans G. Hu Kon">
Frans G. Hu Kon

Frans G. Hu Kon (lahir tahun 1917, tanggal kematian tidak diketahui) adalah bek sepak bola Indonesia yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Ia juga bermain untuk Sparta Bandung.


</doc>
<doc id="1801529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801529" title="Kelumbuk">
Kelumbuk

Kelumbuk, gelumbah atau tongtolok (Pterocymbium tinctorium) adalah sejenis pohon besar anggota suku Malvaceae, anaksuku Sterculioideae (sebelumnya, suku Sterculiaceae). Pohon penghasil kayu ini menyebar luas di Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara bagian barat.

Nama-nama daerahnya, di antaranya, "gelumbah" (Sum.); "tongtolok, beurih, hantap heulang" (Sd.); "tolok, winĕng, wining, wunung, munung, sriwil" (Jw.); "barih, binèng" (Md.); "tolutu" (Sulw.); "taluto" (Fil.); "teluto" (Sabah), dan lain-lain.

Pohon yang menggugurkan daun, berukuran sedang hingga besar; tingginya mencapai 40(-50) m, batang bebas cabang mencapai 30 m dan gemang batangnya mencapai 90 cm. Pepagan bagian luar kelabu pucat hingga agak jingga, halus, dengan tonjolan-tonjolan serupa kutil yang besar, berwarna gelap dan tersebar merata; permukaan pepagan memecah halus. Pepagan bagian dalam lunak, merah daging bergaris-garis putih, dengan getah kekuningan.

Daun-daun tersusun dalam spiral di ranting, bertangkai panjang. Helaian daun bentuk jantung lebar hingga bundar telur, pangkalnya bentuk jantung hingga terpangkas, ujungnya meruncing, sisi atasnya gundul, sisi bawah berambut halus, pada pangkalnya dengan 5-7 tulang daun menjari. Perbungaan bentuk malai di ketiak daun atau terminal, sedikit menggantung. Bunga-bunga berkelamin tunggal, berbilangan-5, beraturan; kelopaknya bentuk genta, tepinya berambut, panjang taju setidaknya setengah panjang tabung kelopak, kehijauan hingga ungu atau merah, tidak rontok hingga menjadi buah; mahkota tak ada. Buah kotak 4-5 dalam satu tangkai (kelopak), berdinding tipis serupa kertas, membuka satu sisinya sebelum masak, bentuk perahu tertelungkup dengan lunas yang menonjol seperti kait; biji satu butir di pangkalnya, bulat tak bersayap.

Kelumbuk tersebar luas mulai dari Burma, Thailand, Indocina, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan Filipina.

Pohon ini terutama didapati di dataran aluvial; dan juga ditemukan tumbuh di hutan-hutan yang selalu hijau, hutan gugur daun, atau pun hutan-hutan yang lebih terbuka di wilayah yang kering secara periodik, hingga ketinggian 1.000 m dpl.

Kelumbuk tergolong pohon yang cepat tumbuh. Di suatu hutan tanaman kelumbuk di Filipina yang berusia 11 tahun, diperoleh tinggi rata-rata 25,4 m, batang bebas cabang rata-rata 17,6 m, dan gemang batang rata-rata 35,2 cm. Dilaporkan pula riap diameter sebesar rata-rata 2 cm pertahun dalam jangka 30 tahun.

Kelumbuk menghasilkan kayu ringan (densitasnya antara 0,25-0,41, rata-rata 0,31 g/cm³), yang berguna untuk pembuatan gagang korek api, papan cor ("begisting"), pelampung jaring, sampan, peti-peti pengemas, kerajinan tangan, dan lain-lain. Dapat pula dikerjakan menjadi venir untuk pembuatan kayu lapis, atau diolah menjadi bubur kayu bagi pembuatan kertas. Dalam perdagangan kayu ini dikenal dengan nama amberoi.

Pepagan kelumbuk digunakan untuk membantu pewarnaan warna hitam pada kain katun. Serat dari kulit kayu ini dimanfaatkan untuk membuat tambang.

Secara tentatif, tercatat tiga varietas "Pterocymbium tinctorium":

Akan tetapi para ahli belum sepakat sepenuhnya mengenai status taksa tersebut. Sebagian memandang bahwa "P. javanicum" berada pada tingkat spesies. Masih diperlukan kajian lebih lanjut untuk menetapkannya.



</doc>
<doc id="1801542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801542" title="CyanogenMod">
CyanogenMod

CyanogenMod (diucapkan atau sigh-ah-no-gen-mod), biasanya disingkat CM, adalah sistem operasi populer sumber terbuka untuk telepon cerdas dan komputer tablet yang telah dihentikan, berdasarkan pada platform seluler Android. Meskipun penggunaan nama CyanogenMod telah resmi dihentikan, pengembangannya berlanjut dengan berganti nama menjadi LineageOS. CyanogenMod dikembangkan sebagai perangkat lunak bebas dan sumber terbuka berdasarkan rilis resmi Android oleh Google, dengan menambahkan kode asli dan pihak ketiga. Hal ini didasarkan pada model pengembangan rilis bergulir.

CyanogenMod menawarkan fitur dan pilihan yang tidak ditemukan di perangkat tegar resmi yang didistribusikan oleh vendor perangkat bergerak. Fitur yang didukung oleh CyanogenMod termasuk dukungan tema asal, dukungan codec audio FLAC, sebuah daftar Nama Titik Akses yang besar, klien OpenVPN, "Privacy Guard" (aplikasi manajemen izin per-aplikasi), dukungan untuk penambatan melebihi antarmuka umum, overclock CPU dan peningkatan kinerja lainnya, bootloader yang tidak terkunci dan akses root, tombol lunak dan "tweak tablet" lainnya, mode beralih dalam pemberitahuan tarik-bawah (seperti Wi-Fi, Bluetooth dan GPS), dan perangkat tambahan antarmuka lainnya. CyanogenMod tidak mengandung perangkat pengintai atau bloatware, menurut pengembangnya. CyanogenMod juga menyatakan untuk meningkatkan kinerja dan kehandalan dibandingkan dengan rilis perangkat tegar resmi.

Meskipun hanya sebagian dari total pengguna CyanogenMod memilih untuk melaporkan penggunaan mereka terhadap perangkat tegar, sejak tanggal 23 Maret 2015, beberapa laporan menunjukkan bahwa lebih dari 50 juta orang menjalankan CyanogenMod pada telepon genggam mereka.

Pada tahun 2013, pendiri proyek Steve Kondik mengumumkan bahwa dana patungan telah diperoleh untuk membangun Cyanogen Inc. sebagai perusahaan komersial untuk mengembangkan dan memasarkan perangkat tegar yang lebih luas. Pengumuman ini telah menyebabkan kontroversi dalam masyarakat, dengan beberapa pengembang menyatakan bahwa hak dan masalah perizinan, mengakui/kompensasi pengembang masa lalu dan menghormati etos asli dari proyek komunitas, tidak sedang ditangani. Klaim ini ditolak oleh Kondik, yang menegaskan dukungan bagi masyarakat dan menyatakan bahwa sebagian besar kode CyanogenMod, seperti Android umumnya, terikat oleh lisensi Apache yang tak restriktif.

Segera setelah pengenalan telepon genggam HTC Dream (bernama "T-Mobile G1" di Amerika Serikat) pada bulan September 2008, sebuah metode ditemukan untuk mencapai kontrol istimewa (disebut "akses root") dalam subsistem Android berbasis Linux. Memiliki akses root, dikombinasikan dengan sifat sumber terbuka dari sistem operasi Android, memungkinkan perangkat tegar stok telepon untuk dimodifikasi dan diinstal ulang ke telepon genggam.

Pada tahun berikutnya, perangkat tegar yang dimodifikasi untuk Dream dikembangkan dan didistribusikan oleh penggemar Android. Salah satunya, dikelola oleh pengembang bernama "JesusFreke", menjadi populer di kalangan pemilik Dream. Pada bulan Agustus 2009, JesusFreke berhenti bekerja pada perangkat tegarnya, dan menyarankan pengguna beralih ke versi ROM-nya yang telah lebih ditingkatkan oleh pengembang "Cyanogen" (Steve Kondik) yang disebut "CyanogenMod".

CyanogenMod tumbuh dalam popularitas, dan komunitas pengembang, yang disebut Tim CyanogenMod (dan secara informal "Team Douche") membuat kontribusi. Dalam beberapa bulan, jumlah perangkat dan fitur yang didukung oleh CyanogenMod berkembang, dan CyanogenMod menjadi salah satu distribusi perangkat tegar Android yang populer.

Mirip dengan banyak proyek sumber terbuka, CyanogenMod dikembangkan menggunakan sistem kontrol revisi terdistribusi dengan repositori resmi yang di-host di GitHub. Kontributor mengirimkan fitur baru atau perubahan perbaikan bug menggunakan Gerrit. Kontribusi dapat diuji oleh siapa saja, sebagai ulasan atas atau bawah oleh pengguna terdaftar, dan akhirnya diterima ke dalam kode dengan salah satu dari segelintir pengembang CyanogenMod.

Sebuah versi ADW.Launcher, sebuah peluncur alternatif (layar awal) untuk sistem operasi Android, menjadi peluncur default pada CyanogenMod 5.0.8. Peluncur menyediakan fitur tambahan yang tidak disediakan oleh peluncur Android bawaan, termasuk kemampuan penyesuaian lebih (termasuk paket ikon, efek, dan tindakannya), kemampuan untuk mencadangkan dan mengembalikan pengaturan konfigurasi, dan fitur lainnya. Sejak versi 9, peluncur CyanogenMod sendiri, Trebuchet, disertakan dengan perangkat tegar.

Awalnya, rilis CyanogenMod diberikan pada jadwal nightly, milestone, dan "versi stabil"; sejak CyanogenMod 11 M6, label "stabil" tidak akan lagi digunakan, yang telah digantikan oleh "milestone" "M-build" yang merupakan bagian dari rilis bergulir model pengembangan CyanogenMod.

Beberapa build yang tidak resmi untuk perangkat yang didukung tercantum dalam CyanogenMod Wiki.

Daftar versi CyanogenMod saat ini:


Perangkat tegar CyanogenMod 7 yang berbasis Android 2.3 Gingerbread dengan kode ubahsuaian tambahan yang disumbangkan oleh Tim CyanogenMod. Bagian ubahsuaian dari CyanogenMod terutama ditulis oleh Cyanogen (Steve Kondik) tetapi termasuk kontribusi dari komunitas xda-developers (seperti baki peluncur yang ditingkatkan, pemanggil, dan peramban) dan kode dari proyek sumber terbuka yang didirikan (seperti BusyBox di shell).

Pengembangan CyanogenMod 7 dimulai ketika Google merilis kode sumber Android 2.3. Pada tanggal 15 Februari 2011, kandidat rilis pertama dari CyanogenMod 7 yang diluncurkan pada beberapa perangkat yang didukung. Kandidat rilis keempat dirilis pada tanggal 30 Maret 2011 dan membawa dukungan peningkatan untuk Nook Color dan perangkat sejenis serta banyak perbaikan bug. Pada tanggal 11 April 2011, versi publik dari CyanogenMod 7.0 dirilis, berdasarkan Android 2.3.3. CyanogenMod 7.1 dirilis pada tanggal 10 Oktober 2011, berdasarkan Android 2.3.4. Versi stabil terbaru, CyanogenMod 7.2 dirilis pada tanggal 16 Juni 2012, berdasarkan Android 2.3.7, membawa pemanggil telepon prediktif, pemutakhiran layar kunci, animasi backport ICS dan banyak perbaikan bug.

CyanogenMod versi 8 yang rencananya akan berbasis Android 3.x Honeycomb. Namun, tidak ada kode sumber untuk Honeycomb yang disediakan oleh Google sampai muncul dalam sejarah pokok dari rilis sumber Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Sejak Honeycomb digantikan oleh Ice Cream Sandwich, jadwal rilis maju dari CyanogenMod 7 langsung ke CyanogenMod 9.

CyanogenMod 9 didasarkan pada Android 4.0 Ice Cream Sandwich dan versi pertama dari CyanogenMod yang menggunakan peluncur Trebuchet. Steve Kondik dan timnya telah mengumumkan bahwa mereka telah mulai bekerja pada rilis baru setelah Google merilis kode sumber Android 4.0.1. Pengembangan rilis ini membutuhkan waktu lebih lama daripada dengan rilis sebelumnya karena perubahan yang signifikan antara Android 2.3 "Gingerbread" dan 4.0 "Ice Cream Sandwich", dan tim mengambil kesempatan ini untuk mengklarifikasi visi mereka untuk ROM dan memikirkan kembali modifikasi yang tidak lagi diperlukan karena perbaikan dalam Android.

Pada hari-hari terakhir bulan November 2011, beberapa versi alpha telah didistribusikan, khususnya untuk telepon genggam Samsung Nexus S dan Galaxy S. Pada tanggal 9 Agustus 2012, setelah berbagai beta dan kandidat rilis, CyanogenMod merilis versi final dari CyanogenMod 9. Mengingat bahwa versi berikutnya dari Android, 4.1 "Jelly Bean", sudah dirilis pada saat itu, pengembangan bergerak cepat ke CyanogenMod 10. Pada tanggal 29 Agustus 2012, CyanogenMod merilis pemutakhiran kecil, versi 9.1.0, membawa perbaikan bug dan aplikasi yang disebut SimplyTapp untuk pembayaran NFC.

Pada tanggal 4 April 2012, selama pengembangan, CyanogenMod meluncurkan "Cid" (diucapkan ), maskot CyanogenMod baru, yang menggantikan maskot sebelumnya, Andy "bugdroid" yang bermain skateboard. Dirancang oleh pengguna bernama "Ciao", Cid (C.I.D) merupakan singkatan dari "Cyanogenmod ID".




Pada tanggal 6 November 2013 tim CyanogenMod mulai mendorong kode CyanogenMod 11, berbasis Android 4.4 KitKat, untuk GitHub. Rilis nightly pertama dari CyanogenMod 11.0 mulai bergulir ke sejumlah perangkat yang dipilih pada tanggal 5 Desember 2013. Sejak itu, M-build telah dirilis setiap bulan untuk perangkat yang didukung, menawarkan pengalaman yang lebih stabil daripada nightly. Dengan build M6 itu mengklarifikasi bahwa CyanogenMod tidak lagi merilis akhir build khusus dengan tag "stabil", melainkan akan memanfaatkan model rilis bergulir dengan M-build yang mewakili saluran stabil.

Versi global dari OnePlus One dikirim dengan varian CyanogenMod 11 M9 yang dikenal sebagai "CyanogenMod 11S". Versi terbaru dari CyanogenMod 11S untuk One adalah 11.0-XNPH05Q, berdasarkan CyanogenMod 11 M11 dan Android 4.4.4 "KitKat", dan dirilis sebagai pemutakhiran melalui udara (OTA) pada bulan Februari 2015.

Rilis nightly pertama dari CyanogenMod 12, berbasis Android 5.0 Lollipop, mulai bergulir ke sejumlah perangkat yang dipilih pada tanggal 6 Januari 2015. Sebuah snapshot stabil dirilis pada tanggal 25 Juni 2015 dan snapshot patch keamanan dirilis pada tanggal 1 September 2015.

Cyanogen OS 12, varian CyanogenMod 12 untuk OnePlus One, Yu Yureka, dirilis pada bulan April 2015. Yu Yuphoria mendapat Cyanogen OS 12 langsung dari pabrik ("out-of-the-box") ketika diluncurkan pada bulan Mei 2015.

Rilis nightly pertama CyanogenMod 12.1, berbasis Android 5.1, diumumkan pada tanggal . Sebuah build snapshot stabil dirilis pada tanggal 1 September 2015 tetapi build nightly terus bergulir setiap hari.

Lenovo ZUK Z1, Wileyfox Swift dan Storm mendapatkan Cyanogen OS 12.1 secara langsung dari pabrik "(out-of-the-box)" ketika diluncurkan pada bulan September 2015. YU Yureka dan Yureka Plus mendapatkan pemutakhiran OTA Cyanogen OS 12.1 berdasarkan Android Lollipop v5.1.1.

Rilis nightly pertama dari CyanogenMod 13.0, berbasis Android 6.0, telah dirilis pada tanggal untuk sebagian kecil perangkat, tapi secara bertahap dikembangkan untuk perangkat lainnya. Beberapa minggu setelah rilis "nightly" pertama dari CyanogenMod 13.0 untuk Android 6.0, CyanogenMod mendapatkan pemutakhiran kecil, dan berdasarkan dari Android 6.0.1. Build stabil pertama telah dirilis pada tanggal 15 Maret 2016.

Cyanogen Inc. adalah perusahaan patungan yang didanai dengan kantor di Seattle dan Palo Alto, California, diumumkan secara resmi pada bulan September 2013, yang bertujuan untuk mengkomersialkan CyanogenMod.

Pendanaan tersebut dipimpin oleh Mitch Lasky dari Benchmark dan mengumpulkan $7 juta.

Rumor rencana untuk mengkomersialkan CyanogenMod serta pengumuman selanjutnya Cyanogen Inc. telah menyebabkan tingkat tertentu perselisihan dalam komunitas CyanogenMod. Beberapa pengembang CyanogenMod telah menegaskan keprihatinan mengenai hak dan masalah perizinan, secara tepat mengakui/kompensasi pengembang masa lalu untuk pekerjaan mereka, dan keprihatinan merusak etos asli dari proyek masyarakat sedang tidak cukup ditangani. Contohnya termasuk pengembang aplikasi kamera "The "Focal" Guillaume Lesniak ("'xplodwild') yang aplikasinya ditarik dari CyanogenMod diduga tuntutan berikut dengan perusahaan baru untuk mengadopsi modifikasi sumber tertutup dan perizinan.

Sebagai tanggapan, Steve Kondik menegaskan komitmen kepada masyarakat, yang menyatakan bahwa mayoritas CyanogenMod secara historis tidak menggunakan GPL tetapi lisensi Apache (lisensi yang sama digunakan oleh Google untuk Android), dan lisensi ganda sedang diusulkan untuk menawarkan "tingkat perlindungan lebih kuat bagi kontributor... sementara masih menawarkan CM beberapa kebebasan yang lisensi Apache tawarkan":

Pengembang "Entropy512" juga mengamati bahwa CyanogenMod secara hukum terikat oleh posisinya untuk membuat beberapa perubahan perangkat tegar, karena lisensi dan pemasaran kondisi Android ("istilah CTS") yang menentukan apa aplikasi mungkin dan tidak mungkin dilakukan, dan ini diangkat dalam bagian oleh pengembang Android di Google informal spekulatif sebagai akibat dari persepsi profil tinggi CyanogenMod di pasar.

Dalam posting blognya pada tahun 2013 tentang pendanaan Cyanogen, penyandang dana ventura Mitch Lasky menyatakan:
Pada bulan Januari 2015, dilaporkan bahwa Microsoft berinvestasi dalam Cyanogen, dan bahwa ini mungkin bagian dari strategi untuk membuat versi Android yang bekerja dengan baik dengan platform Microsoft. Pada bulan April 2015, Cyanogen mengumumkan sebuah kemitraan strategis dengan Microsoft, untuk mengintegrasikan aplikasi dan layanan Microsoft ke dalam Cyanogen OS. Pada bulan Januari 2016, Cyanogen meluncurkan pemutakhiran yang memulai mengiklankan aplikasi Microsoft ketika pengguna mencoba untuk membuka jenis berkas tertentu pada telepon genggam Cyanogen OS.

Tanggapan awal dari produsen tablet dan telepon cerdas dan operator seluler yang biasanya tidak mendukung pembangunan perangkat tegar pihak ketiga seperti CyanogenMod. Produsen menyatakan keprihatinan tentang fungsi yang tidak tepat dari perangkat yang menjalankan perangkat lunak yang tidak resmi dan biaya dukungan terkait. Selain itu, perangkat tegar yang dimodifikasi seperti CyanogenMod kadang-kadang menawarkan fitur dimana operator lain akan menagih premi (misalnya, penambatan). Akibatnya, kendala teknis termasuk bootloader yang terkunci dan akses terbatas ke akses root yang umum di banyak perangkat.

Namun, sebagai perangkat lunak yang dikembangkan masyarakat telah berkembang lebih populer dan mengikuti pernyataan oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat yang memungkinkan "jailbreaking" perangkat bergerak, produsen dan operator telah melunak posisi mereka mengenai CyanogenMod dan distribusi perangkat tegar resmi lainnya, dengan beberapa, termasuk HTC, Motorola, Samsung dan Sony Ericsson, memberikan dukungan dan mendorong pengembangan. Sebagai hasil dari hal ini, pada tahun 2011 kebutuhan untuk menghindari pembatasan perangkat keras untuk menginstal perangkat tegar resmi berkurang sebagai peningkatan jumlah perangkat dikirim dengan bootloader yang tidak terkunci atau dapat dibuka, mirip dengan seri telepon genggam Nexus. Produsen perangkat HTC dan Motorola mengumumkan bahwa mereka akan mendukung pengembang perangkat lunak pasar purna jual dengan membuat bootloader dari semua perangkat baru yang dapat dibuka, meskipun ini masih melanggar garansi perangkat. Samsung mengirimkan beberapa telepon genggam Galaxy S II kepada tim CyanogenMod dengan tujuan membawa CyanogenMod ke perangkatnya, dan operator seluler T-Mobile USA menyuarakan dukungannya untuk proyek CyanogenMod, berkicau "CM7 hebat!".

Produsen telepon genggam juga telah diambil untuk merilis "edisi pengembang" dari telepon genggam yang tidak terkunci.

Sampai versi 4.1.11.1, CyanogenMod menyertakan aplikasi perangkat lunak milik perorangan yang disediakan oleh Google, seperti Gmail, Maps, Android Market (sekarang dikenal sebagai Play Store), Talk (sekarang Hangouts), dan YouTube, serta pemacu perangkat keras berpemilik. Paket-paket ini disertakan dengan distribusi vendor Android, tetapi tidak berlisensi untuk distribusi gratis. Setelah Google mengirim surat gencatan dan tangkal kepada kepala pengembang CyanogenMod, Steve Kondik, pada akhir September 2009 menuntut dia berhenti mendistribusikan aplikasi tersebut, pengembangan terhenti selama beberapa hari. Reaksi dari banyak pengguna CyanogenMod terhadap Google bermusuhan, dengan beberapa mengklaim bahwa ancaman hukum Google melukai kepentingan mereka sendiri, melanggar moto perusahaan informal mereka "Don't be evil" dan merupakan tantangan untuk komunitas sumber terbuka Google diklaim mampu merangkul.

Setelah pernyataan dari Google menjelaskan posisi dan negosiasi berikutnya antara Google dan Cyanogen, diputuskan bahwa proyek CyanogenMod akan terus berlanjut, dalam bentuk yang tidak langsung membundel komponen berpemilik "Google Experience". Ditetapkan bahwa aplikasi berpemilik Google dapat dicadangkan dari perangkat tegar yang disediakan Google di telepon dan kemudian kembali diinstal ke rilis CyanogenMod tanpa melanggar hak cipta.

Pada tanggal 28 September 2009, Cyanogen memperingatkan bahwa sementara isu-isu tidak lagi tetap dengan Google, masih ada masalah lisensi potensial tentang berpemilik, pemacu peranti sumber tertutup. Pada tanggal 30 September 2009, Cyanogen mengirim pembaruan tentang masalah tersebut. Kondik menulis ia membangun kembali pohon sumber, dan bahwa ia percaya lisensi masalah dengan pemacu dapat bekerja. Dia menambahkan bahwa ia juga menerima bantuan dari karyawan Google. Pada tanggal 16 Juni 2012, CyanogenMod 7.2 pengumuman rilis menyatakan, "CyanogenMod masih menyertakan berbagai kode perangkat keras yang spesifik, yang juga perlahan-lahan menjadi sumber terbuka bagaimanapun juga."

Ada perangkat tegar yang dibuat berdasarkan dari CyanogenMod yang disebut Replicant yang menghilangkan semua perangkat lunak dan pemacu peranti berpemilik dan dengan demikian menghindari semua masalah hukum. Di sisi lain, tidak mendukung perangkat yang tergantung pada pemacu peranti berpemilik yang berada pada sebagian besar telepon genggam pada tahun 2016.

Cyanogen secara komersial mengembangkan sistem operasi pra-instal pada beberapa perangkat (OnePlus One, YU Yureka, YU Yuphoria, Andromax Q, BQ Aquaris X5, Lenovo ZUK Z1, Wileyfox Swift, Wileyfox Storm) berdasarkan kode sumber CyanogenMod.

Awalnya dibedakan dengan akhiran -S "(CyanogenMod 11S)", dengan versi 12 Cyanogen mengganti merek penawaran ubahsuaian sebagai Cyanogen OS. Cyanogen memulai meluncurkan Cyanogen OS 13 berdasarkan dari Android 6.0.1 pada telepon genggam OnePlus One secara OTA pada tanggal 9 April 2016 dengan nama sandi ZNH0EAS26M.

CyanogenMod secara resmi mendukung sebagian besar perangkat, termasuk perangkat Nexus dan Google Play Edition. Ini memberikan build SNAPSHOT (stabil) dan NIGHTLY (beta) untuk lebih dari 150 perangkat (pada cabang pengembangan saat ini).



</doc>
<doc id="1801560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801560" title="Polisi khusus kereta api">
Polisi khusus kereta api

Polisi khusus kereta api (disingkat: Polsuska) adalah profesi kepolisian yang bertugas melayani, melindungi, dan menertibkan masyarakat pengguna jasa angkutan kereta api, serta mengamankan aset-aset kereta api. Tugas Polsuska berbeda-beda di berbagai negara. Di beberapa negara, Polsuska tidak berbeda dengan polisi lainnya, walaupun tugasnya lebih mirip dengan satpam ataupun petugas keamanan dalam.

Di Indonesia, Polsuska berada dibawah naungan PT KAI (Perusahaan Kereta Api Indonesia) yang umumnya anggotanya direkrut dari badan usaha jasa pengamanan (BUJP), TNI, atau Polri, tetapi anggotanya harus pensiun dini terlebih dahulu dan mengubah statusnya sebagai pegawai swasta biasa di lingkungan PT Kereta Api Indonesia.


</doc>
<doc id="1801566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801566" title="Merarik">
Merarik

Merarik adalah sebuah bahasa istilah yang di miliki oleh masyarakat suku sasak/lombok di nusa tenggara barat . dalam bahasa sasak/lombok, merarik artinya menikah.
dalam adat sasak, perkawinan sering disebut dengan merariq. secara istilah kata merarik diambil dari kata "lari". Merarikan ( melarikan ) atau kawin lari. adalah sistem adat pernikahan yang masih di terapkan di lombok. kawin lari dalam bahasa sasak di sebut merarik.

sejarah munculnya tradisi kawin lari di pulau lombok, paling tidak ada dua pandangan. pertama : kawin lari dianggap sebagai budaya produk lokal dan merupakan ritual asli dan leluhur masyarakat sasak yang sudah di praktikkan oleh masyarakat sebelum datangnya kolonial belanda.


</doc>
<doc id="1801569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801569" title="Ayam arab">
Ayam arab

Ayam arab (; ) merupakan keturunan dari ayam "brakel kriel-silver" dari Belgia. Disebut ayam arab karena dua hal: pejantannya memiliki daya seksual yang tinggi dan keberadaannya di Indonesia melalui telurnya yang dibawa oleh orang yang menunaikan ibadah haji dari Mekah. Di Eropa, ayam ini sudah dikenal sejak abad ke-17 M, dimana ayam ini dikenal dengan nama latin "Gallus turcicus" atau Ayam turki yang menandakan asal ras ayam ini kemungkinan dari wilayah Anatolia.

Kebanyakan masyarakat memanfaatkan ayam arab karena produksi telurnya tinggi, mencapai 250-260 butir per tahun dengan berat telur 40-45 gram. Bahkan "hen day" puncak produksi dengan pemeliharaan intensif dapat mencapai 80%. Kuning telur lebih besar volumenya, mencapai 53,2% dari total berat telur. Warna kerabang sangat bervariasi yakni putih, kekuningan dan coklat. Warna kulit yang kehitaman dengan daging yang lebih tipis dibanding ayam kampung menjadikannya jarang dimanfaatkan sebagai pedaging.

Ayam arab mudah dikenali dari bulunya. Pada sepanjang leher berwarna putih mengkilap, bulu punggung putih berbintik hitam, bulu sayap hitam bergaris putih dan bulu ekor dominan hitam bercampur putih. Sedang jenggernya berbentuk kecil berwarna merah muda dan mata hitam dengan dilingkari warna kuning. Ciri lain ayam arab adalah pejantannya pada umur 1 minggu sudah tumbuh jengger, dan betina induk tidak memiliki sifat mengeram. Dari penampilan tubuhnya, tinggi ayam arab dewasa mencapai 35 cm dengan bobot 1,5-2 kg. Kepalanya mempunyai jengger berbentuk tunggal dan bergerigi. Ayam ini berbulu tebal. Bulu di sekitar leher berwarna kuning dan putih kehitaman. Warna bulu badannya putih bertotol-totol hitam. Kokok suara jantan nyaring. Ayam Arab betina dewasa tingginya mencapai 25 cm dengan bobot 1,0-1,5 kg. Kepalanya berjengger tipis, bergerigi. Badannya berbulu tebal. Selama usia produktif antara 6 bulan - 1,5 tahun, betina arab terus-menerus bertelur, sehingga hampir setiap hari menghasilkan telur.

Secara genetik, ayam arab tergolong galur ayam buras yang unggul, karena memiliki kemampuan produksi telur yang tinggi. Kebanyakan masyarakat memanfaatkan ayam arab untuk menghasilkan telur bukan daging, karena ayam arab memiliki warna kulit yang kehitaman dan daging tipis dibanding ayam buras biasa sehingga dagingnya kurang disukai masyarakat.





</doc>
<doc id="1801570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801570" title="Hari berkabung nasional">
Hari berkabung nasional

Hari berkabung nasional adalah sebuah hari yang ditandai dengan berkabung dan aktivitas peringatan yang dilakukan oleh kebanyakan penduduk di sebuah negara. Hari tersebut dirancang oleh pemerintah nasional. Hari tersebut biasanya menandai kematian atau pemakaman satu orang atau sejumlah orang dari negara tersebut atau tempat lainnya, atau peringatan kematian satu orang atau sejumlah orang. Mengibarkan bendera dari negara tersebut dan/atau bendera militer dalam keadaan militer merupakan simbol utamanya.







</doc>
<doc id="1801572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801572" title="Sebastian Stan">
Sebastian Stan

Sebastian Stan () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Rumania. Namanya mulai dikenal secara luas sejak berperan sebagai James Buchanan "Bucky" Barnes/Winter Soldier dalam film "" (2011) dan "" (2014).

Setelah membintangi drama seri di televisi dan film antara lain "The Covenant" dan "Gossip Girl", Stan melanjutkan dengan bermain pada serial "Kings" tahun 2009 sebagai Prince Jack Benjamin. Tahun 2010, dia tampil dalam thriller "Black Swan". Stan juga pernah terlibat dalam produksi film supernatural horor "The Apparition" Februari tahun itu juga. Stan memainkan peran antagonis Blaine dalam "Hot Tub Time Machine", Maret 2010. Juli 2011, dia mendapat peran sebagai Bucky Barnes dalam film "", diangkat dari komik Marvel. Tahun 2012, Stan membintangi thriller "Gone" memainkan peran kembali dalam serial "Once Upon a Time" sebagai Mad Hatter. Tahun [[2014, Stan mendapatkan peran sebagai Bucky Barnes dalam "[[Captain America: The Winter Soldier]]". Dalam film "[[The Martian (film)|The Martian]]" yang diproduksi tahun [[2015]], Stan menerima tawaran pemeran pembantu sebagai Dr. Chris Beck, seorang [[ilmuwan]] [[NASA]]. Tahun itu juga, dia bermain untuk film [[Ricki and the Flash]] sebagai Joshua.


[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="1801576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801576" title="Djenal Asikin Widjaja Koesoema">
Djenal Asikin Widjaja Koesoema

Prof. Dr. Raden Djenal Asikin Widjaja Koesoema alias R.D. Asikin Wijayakusumah atau dibaca Jenal Asikin Wijaya Kusumah (lahir di Manonjaya, Tasikmalaya 07 Juni 1891) adalah salah satu Anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI).




</doc>
<doc id="1801581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801581" title="Amanah Surga Productions">
Amanah Surga Productions

Amanah Surga Productions (disingkat ASP dan dikenal juga sebagai AS Productions) adalah rumah produksi yang dimiliki oleh Surya Citra Media sebagai pemilik SCTV dan Indosiar. Pada awalnya setelah itu ASP Mulai masuk di Stasiun Indosiar tanggal 7 Januari 2013 – 28 Februari 2014, dan karena Indosiar adalah partner SCTV, maka otomatis ASP juga berada di SCTV. Namun, karena SCTV mengakuisisi SinemArt sejak Februari 2017, ASP pindah ke Trans7 dan diakuisisi oleh Trans Media.

Perusahaan ini memproduksi sinetron, film televisi dan film layar lebar, yang berkantor pusat di Jalan Muhammad Husni Thamrin, Jakarta. Rumah produksi ini didirikan pada 1 Oktober 2012.

Amanah Surga Production (ASP) Mulai dikenal luas saat beberapa tayangan yang mampu memikat banyak penonton diawali dengan "Bukan Mawar Tapi Melati", "Setulus Kasih Ibu", "Emak Ijah Pengen ke Mekah", "ABG Jadi Manten". Setelah itu ASP Menjadi Production nomor 1 dalam acaranya diawali dengan "Ganteng Ganteng Serigala", "Samson dan Dahlia", "Madun" & "Pangeran".






</doc>
<doc id="1801586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801586" title="Pangeran (sinetron)">
Pangeran (sinetron)

Pangeran adalah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada Senin, 10 Agustus 2015 pukul 18:30 - 20:00 WIB.

Contoh lain adalah Fita Anggraieni, Rifat Soengkar, Reza Aditya, David Chalik

Karena kenakalan nya, Pangeran (Ricky Harun) dipaksa ayahnya belajar di pesantren. Walaupun sering berbuat ulah dipesantren, kedua putri Kyai Makmun (Adam Jordan), Aida (Nina Zatulini) & Anjani (Fita Anggriani), diam-diam bersimpati kepada Pangeran. Saat pergi ke hutan, Pangeran bertemu dengan Maung Bodas yang kemudian menyerahkan kalung berbentuk macan kepadanya. Maung Bodas menjelaskan, Pangeran adalah titisan cucu Prabu Siliwangi. Kemunculan Pangeran juga membangkitkan Raden Mahesa, musuh bebuyutan Prabu Siliwangi (Ananda George).

Karena Pangeran membuat ulah, Kyai Makmun menugaskan PANGERAN, juga kedua santri pesantren, IMAN (Rifat Sungkar) dan ROJALI (Rangga Boevier), untuk mencari kayu bakar. Saat itu PANGERAN melihat hutan larangan dan ingin mencari kayu bakar disana. Tetapi dilarang oleh Iman dan Rojali. Pangeran yang tidak mendengarkan ucapan kedua temannya masuk kedalam hutan dan menghilang! Iman dan Rojali yang panik melaporkan kejadian itu pada Kyai Makmun. Sementara itu di dalam hutan, pangeran bertemu dengan Maung Bodas (H. Sutisna) yang sudah lama menantikannya dan memberikan kalung macan kepada Pangeran. Meski pangeran menolak, kalung tersebut langsung mengalungi leher Pangeran. Seketika, Pangeran berhasil keluar dari hutan larangan.

Semenjak keluar dari hutan larangan, hal-hal ganjil mulai terjadi, kalung macan yang diberikan Maung Bodas bereaksi setiap ada warga yang kesulitan. Wargapun berbondong-bondong datang ke pesantren untuk berterima kasih terhadap Pangeran. Pangeran yang bingung dengan hal itu meminta bantuan dua temannya, Iman dan Rojali untuk mencari tahu hal itu. Sementara itu, dari kejauhan diam-diam Raden Mahesa (Mahisa Aulia Dinsi) mengamati Pangeran. Raden Mahesa adalah Musuh bebuyutan dari Prabu Siliwangi (Ananda George) yang tak lain adalah kakek Pangeran.

Pangeran sebelumnya telah bertemu dengan Aida dan Anjani. Dan Aida sama Anjani sama-sama mempunyai perasaan dengan pangeran. Dan Pangeran juga telah beradu pandang dengan mereka berdua. Sebelumnya Aida (Nina Zatulini) bermesraan dengan pangeran di pasar malam. Anjani (Fita Anggriani) juga bermesraan dengan pangeran dengan menyebutkan Papa Mama pada waktu menangkap bebek.. di cerita sebelumnya anjani adalah jodoh dan takdir cinta dari pangeran, karena sebelumnya gelang yang diberikan sukma pangeran adalah merupakan jodoh dari pangeran. Di cerita sebelumnya Aida sudah menganggap pangeran saudara. Pangeran juga menganggap Aida saudara. Aida juga sudah dijodohkan dengan cowok yang tulus mencintai Aida. Dan Cowok itu bukan Pangeran.



</doc>
<doc id="1801589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801589" title="Duyung (sinetron)">
Duyung (sinetron)

Duyung adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan MNCTV mulai 27 Juli hingga 1 November 2015.

Pada suatu ketika Vino (Christ Laurent), pergi Jalan-jalan ke sebuah pulau. Sesampai disana, ternyata mereka Malah melihat Sebuah pulau terpencil. dan Vino akan pergi kesana. Padahal pulau itu adalah pulau yang sangat misterius dan siapa saja yang akan pergi kesana, mereka akan hilang begitu saja dan juga tak akan kembali.

Dito Yang di perankan (Ikbal Fauzi), bersama Vino akhirnya pergi pulau tersebut dengan memakai Jetski. Akan tetapi, belum sampai disana, tiba-tiba Jetski mereka Mati. dan mendorong Jetski mereka hingga ke sebuah tepi, karena kelelahan, mereka pun beristrahat disana. Pacar Vino, Vivi Yang di perankan oleh (Denira Wiraguna) sungguh sangat khawatir terhadap mereka.

Malam itu juga adalah, sebuah malam yang sangat spesial Bagi para penghuni laut disana. Sebelum mereka berkeliling menikmati indahnya Bulan purnama, maka Penghuni laut juga telah memerintahkan 3 duyung untuk menjaga sebuh kolam yang benar-benar mereka jaga. Inilah ketiga duyung tersebut:
Maira Yang di perankan oleh (Amanda Rawles),
Alda Yang di perankan Oleh (Agesh Palmer), dan
Hera yang di perankan oleh (Angela Gilsha).

Mairaa mempunyai kakak disana yaitu Sandra yang di perankan oleh (Tamara).Sebenarnya mereka masih baru saja gabung.. dan akan menjadi duyung yang sempurna setelah Bisa menjaga kolam dengan baik.

Vino yang dari tadi sudah penasaran dengan bulan purnama, terus mencari solusi biar dia dengan puas melihat Bulan purnama. dan tanpa dia sadari, Vino pun terjatuh ke Kolam itu. Vino di selamatkan oleh ketiga putri duyung itu, namun mereka dinyatakan telah gagal menjalankan tugasnya.

Di diri vino kini sudah menyerap kekuatan purnama itu, dan mereka harus mengambil kekuatan itu, kalau tidak.. mereka akan diusir oleh ratu.

Vino pun ingin memiliki kekuatan yang ajaib, dan dia gunakan untuk menyelamatkan Teman-temanya yang dalam bahaya. Sementara ketiga putri duyung itu, harus mengambil kekuatan itu, dengan cara menyamar sebagai manusia. Mereka menghadapi masa manusia yaitu pura pura menjadi siswa sekolah di tempat Vino sekolah dan diam diam mengambil kekuatan itu, Rupanya segala cara mereka gunakan, tidak mudah mengambil kekuatan itu. Beruntung ada Ibu Renata yang diperankan (Tengku Dewi) yang akan membantu Hera, Alda, Maira untuk mengambil kekuatan itu tetapi harus menggunakan cara sukarela

Ibu Renata kembali pulang ke Kampung Halamannya, beberapa bulan kemudian... semenjak Ibunya Bu Renata meninggal karena manusia dan manusia yang dicintainya mengkhianatinya. Bu Renata akan membalas dendam pada manusia


</doc>
<doc id="1801590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801590" title="John Corbett">
John Corbett

John Joseph Corbett, Jr. () adalah pemeran dan penyanyi lagu-lagu "country". Namanya mulai dikenal secara luas ketika berperan sebagai Chris Stevens dalam "Northern Exposure" sejak 1990 to 1995; dan Aidan, kekasih Carrie Bradshaw dalam "Sex and the City"—peran yang dimainkan kembali dalam sequel "Sex and the City 2". Dia juga menjadi lawan main Nia Vardalos dalam "My Big Fat Greek Wedding" (2002). Kemudian dia membintangi "United States of Tara" sebagai Max Gregson, dan muncul dalam serial drama komedi di kanal NBC, "Parenthood" sebagai Seth Holt. Selain dunia seni peran, Corbett juga menekuni bidang hiburan di televisi dan radio, menjadi pengisi suara untuk iklan, dan menciptakan lagu. Dia telah merekam dua album lagu bergenre "country".

Corbett lahir di Wheeling, West Virginia pada 9 Mei 1961. Dia menyelesaikan pendidikannya di Wheeling Central Catholic High School, lulus pada tahun 1979. Corbett mulai belajar bermain gitar sejak umur 7 tahun, dan pada umur 16 tahun dia menerima tawaran bermain di Capitol Music Hall. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA-nya, Corbett pindah ke California, bekerja di pabrik baja selama enam tahun. Selama itu, dia menggunakan waktu luangnya dia berlatif fisik untuk mendaftarkan diri di L.A. County Deputy Sheriff, tapi belum beruntung. Dia berhenti bekerja karena mengalami sedikit kecelakaan, kemdian dia masuk sekolah di Cerritos College, Norwalk, California. Dia mengambil kelas seni peran dan tata rambut selama satu tahun. Dia mendapatkan ijazah sebagai penata rambut pada 1986. Setelah itu dia bekerja untuk Samsung dan selama tiga tahun membintangi 50 iklan komersial.

[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat
[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="1801591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801591" title="Jalan Tol Pemalang–Batang">
Jalan Tol Pemalang–Batang

Jalan Tol Pemalang–Batang atau Jalan Tol Pematang () adalah jalan tol dengan panjang 39,2 kilometer yang menghubungkan daerah Pemalang dengan Batang, Jawa Tengah. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang akan menghubungkan Merak, Banten hingga Banyuwangi, Jawa Timur.

Jalan tol ini dibangun dengan target bisa digunakan pemudik pada lebaran 2017, meskipun belum dilapisi aspal. Pembebasan lahan awalnya ditargetkan selesai pada Desember 2016, tetapi karena beberapa kendala, target pembebasan lahan mundur ke Januari 2017. Pada tanggal 20 Desember 2018 Tol Pemalang-Batang telah diresmikan oleh Presiden Joko Widodo.
Tol ini terbagi menjadi 2 seksi:


</doc>
<doc id="1801594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801594" title="François Chau">
François Chau

François Chau () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat kelahiran Kamboja. Namanya mulai dikenal sejak memerankan sebagai Dr. Pierre Chang di kanal ABC dalam "Lost", dan juga Dr. Chang dalam film "21 & Over".

François Chau lahir di Phnom Penh, Kamboja berdarah Chinese dan Vietnamese. Ketika usianya menginjak 6 tahun, Chau bersama keluarganya pindah ke Saigon (sekarang Ho Chi Minh City). Kemudian pada umur 7 tahun, Chau pindah ke Prancis karena Perang Vietnam, dan satu tahun kemudian pindah lagi ke Washington, D.C., Amerika Serikat. Di sanalah keluarganya kemudian menetap dan Chau bersekolah. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Chau pergi dan menetap di Los Angeles bersama istri dan anak perempuannya.





</doc>
<doc id="1801600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801600" title="Hinca Panjaitan">
Hinca Panjaitan

Hinca Panjaitan () adalah seorang politikus Indonesia. Ia merupakan Sekretaris Jenderal Partai Demokrat sejak Mei 2015. Hinca juga pernah menjabat sebagai Ketua DPP-Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat serta menjadi anggota komite konvensi penjaringan calon presiden Partai Demokrat.

Selain aktif di partai politik, Hinca juga dikenal sebagai pengurus PSSI. Tercatat bahwa ia sempat menjadi Ketua Komisi Disiplin PSSI. Pada Kongres Luar Biasa PSSI tanggal 18 April 2015 di Surabaya, Hinca terpilih menjadi Wakil Ketua Umum PSSI bersama Erwin Dwi Budiawan.

Hinca dilahirkan di Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, Sumatra Utara pada 25 September 1964. Ia merupakan putra ke-2 dari pasangan Sangil Songsongan Pandjaitan XII dan Nurianna Orem Siagian. Hinca bersekolah di SD Negeri Aek Songsongan, Bandar Pulau, Asahan tahun 1971 sampai 1974. Kemudian berpindah dan menyelesaikan pendidikan Sekolah Dasar tahun 1977 dari SD Negeri Gambir Baru, Kisaran, Asahan.

Setelah lulus SD, Hinca melanjutkan pendidikannya di SMP Negeri 1 Kisaran, Asahan. Ia melanjutkan bersekolah di SMA Negeri 1 Kisaran, Asahan. Hinca meraih gelar Sarjana Hukum (SH) bidang Hukum Tata Negara di Universitas HKBP Nommensen. Ia mendapat gelar Magister Hukum (MH) bidang Hukum Tata Negara di Progam Pascasarjana Universitas Padjajaran. Ia mendapatkan keahlian analisis dampak lingkungan (AMDAL) dari Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta. Keahlian ilmu perundang-undangan (legal drafting) diperoleh dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia tahun 1995 sementara keahlian cyber crime bersertifikat ACCS (accredited cyber crime studies) ia dapatkan pada tahun 2005 dari STIMIK Perbanas, Jakarta.

Hinca merupakan seorang advokat dan masuk dalam keanggotaan Perhimpunan Advokat Indonesia. Hinca pernah bekerja sebagai Asistan Dosen Fakultas Hukum Universitas HKBP Nommensen, Medan tahun 1987 sampai 1999. Menjadi guru SMK Santa Maria 2 Bandung tahun 1989 sampai 1992. Dosen pada Fakultas Hukum Universitas Katolik Santo Thomas Medan tahun 1992 sampai 1993. Dosen pada Fakultas Hukum Universitas Atma Jaya Jakarta tahun 1993 sampai 1999. Pada tahun 1997 Hinca mendapat kesempatan sebagai Visiting Fellow pada Universitas Griffith, Queensland, Australia. Pada tahun 1998 sampai dengan 2001 ia menjadi Legal Consultan PT Datakom Asia.



</doc>
<doc id="1801602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801602" title="Harian Aceh Indonesia">
Harian Aceh Indonesia

Harian Aceh Indonesia merupakan sebuah perusahaan pers yang berbasis di Aceh, Indonesia, dengan mengedepankan pola pemberitaan yang edukatif dan membangun.

Dalam menyajikan berita, Harian Aceh Indonesia menggunakan pola portal pemberitaan online teraktual lokal, nasional, internasional, olahraga, hiburan, ekonomi, lingkungan, budaya, pendidikan dan lain-lain.








</doc>
<doc id="1801615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801615" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boyolali">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boyolali

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boyolali (disingkat DPRD Kabupaten Boyolali) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Boyolali menempatkan 45 orang wakil rakyat yang tersebar di beberapa fraksi dengan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, sejumlah 25 suara.






</doc>
<doc id="1801654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801654" title="Gerrit Faulhaber">
Gerrit Faulhaber

Gerrit Henri Victor Lodewijk Faulhaber (1912–1951) adalah gelandang sepak bola Indonesia yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Ia juga bermain untuk Djocoja Djokjakarta.


</doc>
<doc id="1801657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801657" title="Vicentico">
Vicentico

Gabriel Julio Fernández Capello (kelahiran di Buenos Aires, Argentina) adalah seorang musisi dan komposer yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Vicentico. Ia adalah salah satu pendiri dan vokalis grup musik Los Fabulosos Cadillacs bersama dengan Flavio Cianciarulo. ia menjadi bagian dari grup tersebut sejak pembentukannya pada 1984 sampai tahun 2001, ketika ia memulai karier solo sebagai penyanyi.

Ia tinggal dengan istrinya, aktris Valeria Bertuccelli, dan putra-putra mereka Florián dan Vicente.



</doc>
<doc id="1801658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801658" title="Zoids: Chaotic Century">
Zoids: Chaotic Century

Zoids: Chaotic Century, atau disebut Zoids saja, di jepang merupakan seri pertama dari rangkaian serial Zoids yang didasarkan pada produk peralatan model mecha bernama sama yang diproduksi oleh Tomy. Ceritanya sendiri diadaptasi dari seri manga Kiiju Shinseiki Zoido, yang dibuat oleh Michiro Ueyama dan dipublikasikan di CoroCoro Comic. Serinya dianimasikan oleh XEBEC dan ditayangkan dari 4 september 1999 sampai 23 December 2000 di TBS Network. Di indonesia seri ini ditayangkan oleh Antv.
Zoids: Chaotic Century berlatar di sebuah tempat yang jauh dari Bima Sakti, di planet Zi. Disana ada sebuah bentuk kehidupan metal yang disebut Zoids, yang memiliki kemampuan bertarung yang hebat. Ceritanya Zoids sudah digunakan sebagai senjata dalam perang yang sedang terjadi antara "Republik Helic" dan "Kerajaan Guyols".
Setting dari Chaotic Century adalah beberapa tahun setelah perang yang paling baru terjadi antara "Republik Helic" dan "Kerajaan Guyols". Kedua bangsa ini sekarang mengadakan gencatan senjata, walaupun penyerangan dan penyergapan kecil yang dilakukan keduanya masih terjadi dan ketegangannya menjadi tinggi setelah terbongkar bahwa satu atau kedua pihak mungkin sudah memakai teknologi kuno dari Ancient Zoidians.
Serial ini bercerita tentang Van Flyheight, seorang remaja lelaki yang menemukan gadis misterius bernama Fiona dan bernama Zeke. Van menemukan bahwa Zeke mempunyai kemampuan untuk bergabung dengan sebuah Zoid untuk meningkatkan kemampuan bertarungnya dan dengan kemampuan itu, Van dan Fiona memutuskan untuk menemukan rahasia Fiona dimasa lalu. Selama perjalanan mereka, mereka bertemu dengan seorang pengangkut bernama Moonbay dan seorang tentara bayaran bernama Irvine, yang pada mulanya menghalangi mereka tetapi akhirnya memulai perjalanan dengan mereka. Saat mereka melewati Republik Helic, sebuah perang baru pecah dan kelompok itu pun tertangkap ditengah-tengahnya.
Sebelum serinya dimulai ada sebuah perag antara Kerajaan Guyols dan Republik Helic yang berakhir dengan gencatan senjata. Tidak banyak yang bisa dikatakan mengenai perang kecuali bahwa ayah Van ikut berperang dan mati disana. Serialnya dimulai dengan Van yang sedang dikejar sebuah kelompok bandit yang menggunakan Zoid dan berakhir dengan menemukan Organoid Zeke direruntuhan. Zeke membangkitkan kembali sebuah Shield Liger yang terbengkalai, yang Van gunakan untuk melawan para bandit. Setelah itu, dia menemukan Fiona di dalam reruntuhan tadi dan tahu kalau Fiona tidak memiliki ingatan tentang siapa dirinya. Ketika Van kembali kedesanya, kelompok bandit tadi kembali dan mencoba untuk mengambil Zeke darinya. Untuk menjaga desanya tetap aman, ia pun pergi dari desa dengan Fiona. Selama waktu itu, dalam reruntuhan Van mendengar Fiona menyebutkan tentang Zoid Eve dan memutuskan untuk menolongnya menemukan itu dengan harapan bisa mengembalikan ingatan Fiona. Singkatnya kemudian mereka bertemu Irvine. Pada mulanya, Van dan Irvine adalah musuh karena niat Irvine yang ingin mengambil Zeke, tetapi pada akhirnya berpetualang bersama ketika mereka bertemu dengan pedagang bernama Moonbay dan Van pada khirnya harus tinggal dengan Moonbay karena Moonbay kargonya sendiri untuk membantu Van.
Kemudian, keempatnya berhenti disalah satu markas tentara Republik, dan pada akhirnya harus menolong menghentikan sebuah invasi dari kerajaan yang dilakukan Prozen. Setelah itu, Van, Fiona, Irvine, dan Moonbay lebih suka untuk menjauhi peperangan. Bagaimanpun juga, Van pada akhirnya menjadi agak dilibatkan ketika dia bertemu dengan pilot terbaik Guyols, Raven yang dengan cepat dia menaruh dendam setelah melihat sifat brutal Raven. Van melawannya namun kalah dan Zeke menderita kerusakan yang agak fatal sehingga Van harus merawatnya. Selama waktu ini tentara Kerajaan semakin berjalan lebih jauh dan lebih jauh lagi di daeran Republik tetapi pada akhirnya dihentikan oleh Gujolas milik Republik. Van dan yang lainnya pergi ke ibu kota Republik dengan harapan menemukan informasi tentang Zoid Eve, tetapi hanya berakhir dengan dikejar pada saat serangan Kerajaan dikota. Selama serangan Van akhirnya bisa mengalahkan Raven.
Perang berhenti ketika pangeran mahkota Kerajaan Rudolph meminta sebuah gencatan senjata, tetapi Prozen menolak untuk menyerah pada penaklukan Republik dan berusaha untuk membunuh sang pangeran, tetapi upayanya digagalkan oleh bandit bernama Rosso dan Viola yang menculik pangeran dalam upaya mendapatkan tebusan. Selama waktu ini, Raven menmukan sisa-sisa legenda tentang Death Saurer, berupaya untuk mengkloningnya dan juga membuat Geno Saurer untuk digunakan Raven. Raven menggunakan Geno Saurer untuk menghancurkan Shield Liger Van, tetapi tidak tahu bahwa Zeke dan Fiona lalu membangkitkan kembali Shield Liger menjadi Blade Liger. Selama waktu ini, terungkap bahwa Fiona sebenarnya adalah seorang Zoidian kuno yang sudah sebelum manusia datang ke planet Zi. Rudolph bergabung dengan Van dan teman-temannya yang mencoba membawanya ke ibu kota Kerajaan Guylos untuk menghentikan Prozen dari mengambil alih Kerajaan dan memulai kembali peran. Selama waktu ini, bagian dari tentara Kerajaan yang setia pada Prozen dan beberapa orang yang telah dimanipulasi untuk melawan mereka mencoba untuk menghentikan mereka. Pada akhirnya, Van menghadapi Raven lagi dan setelah sebuah pertarungan yang amat sulit menghancurkan Geno Sauror. Dia melakukannya dengan menggunakan salah satu dari pedang Blade Liger serta dengan perisainya yang menghamburkan serangan partikel. Bagaimanapun juga, Raven bertahan hidup dan berterima kasih pada "organoid"nya Shadow. Walaupun Rudolph kembali ke ibu kota, Prozen berupaya untuk menggunakan klonning Death Saurer untuk mengambil kendali, yang mana menjadi ganas dan hampir menghancurkan kota dan bersamaan memaksa Kerajaan dan Republik yang tak berdaya menghentikannya, tetapi Van sanggup menghancurkan Death Saurer dengan menggunakan cara yang sama yang ia gunakan sebelumnya pada Geno Saurer Raven. Rudolph kemudian dimahkotai jadi raja dan kedamaian akhirnya mulai terjalin antara Kerajaan dan Republik, tetapi Van dan Fiona tidak mengambil bagian dalam perayaan dan malahan pergi untuk menemukan Zoid Eve.



Republik Helic menggunakan Zoid yang berdaya rendah tetapi juga lebih cepat daripada Zoid Guylos. Zoid yang paling biasanya terlihat adalah Godos, Gordos, Gojulas, Command Wolves, Storm Sworders, Shield Ligers, Pteras, Gustavs, Gunsnipers, dan Guysacks. Beberapa Guysacks dan Godos terlihat menggunakan peralatan tambang dan digunakan oleh orang sipil.

Zoid yang paling terlihat digunakan adalah Red Horns, Dark Horns, Sabre Fangs, Molgas, Redlers, Black Redlers, Whale Kings, Rev Raptors, Gustavs, dan Iron Kongs.

Organoid adalah tipe istimewa dari Zoid yang sudah ada sejak jaman Zoidian Kuno. Mereka biasanya kelihatan seperti Tyrannosaurus kecil, (biarpun banyak dengan ditambahkan fitur seperti sayap, "spike", dll). Organoid mempunyai kemampuan untuk bergabung dengan Zoid lain, menyembuhkan mereka, membuat mereka lebih bertenaga, mengevolusikan mereka, dll. Mereka juga mempunyai ingatan dari partnern Zoidian mereka yang disimpan dalam tubuh mereka. Hanya 4 organoid yang muncul dalam serial yaitu Zeke, Shadow, Ambient dan Specular.

Opening

Ending



</doc>
<doc id="1801664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801664" title="Que te perdone Dios">
Que te perdone Dios

Que te perdone Dios Juga dikenal sebagai Que te perdone Dios... Yo no (bahasa Indonesia: "Tuhan mengampuni Anda") adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Angelli Nesma Medina untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela "Abrázame muy fuerte" diproduksi pada tahun 2000.

Zuria Vega, Mark Tacher dan Rebecca Jones sebagai protagonis utama, sementara Sergio Goyri, Sabine Moussier dan Altaír Jarabo juga sebagai antagonis utama. Dengan partisipasi khusus María Sorté dan René Strickler.





</doc>
<doc id="1801666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801666" title="8N">
8N

8N adalah sebuah nama yang diberikan kepada sebuah unjuk rasa anti-Kirchnerisme masif di beberapa kota Argentina, yakni Buenos Aires, Córdoba, Rosario, Mendoza, Olivos, beberapa kota lainnya di Buenos Aires Besar dan wilayah lainnya; pada 8 November 2012. Terdapat juga unjuk rasa di kedutaan besar dan konsulat Argentina seperti New York, Miami, Madrid, Sydney, Bogotá, Santiago de Chile, Naples, Zurich dan Barcelona, dan lain-lain. Unjuk rasa tersebut dianggap tak hanya sebuah panggilan untuk Kirchnerisme, namun juga untuk oposisi, karena mereka tidak memiliki seorang pemimpin yang kuat.

Di Kota Buenos Aires saja, terdapat ratusan ribu pengunjung rasa. Kebanyakan dari mereka singgah di sekitaran Obelisk. Di Olivos, lebih dari 30,000 pengunjuk rasa berkumpul di luar kediaman resmi Presiden. Unjuk rasa tersebut, yang dilakukan dengan cara "cacerolazo", menurut beberapa sumber diikuti oleh lebih dari 2 juta orang di seluruh bagian negara tersebut, menjadikan peristiwa tersebut sebagai unjuk rasa anti-pemerintah terbesar dan tergaduh dalam satu dekade. Para pengunjuk rasa menentang inflasi, korupsi, pengendalian media, pemilihan ulang oleh Fernández dan ketidakamanan; tanpa identifikasi partai. Orang-orang tersebut tak hanya dikumpulkan dari situs jejaring sosial, seperti Facebook dan Twitter, namun juga pesan-pesan teks, surat elektronik dan pesan-pesan instan.


</doc>
<doc id="1801672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801672" title="Sofia Vergara">
Sofia Vergara

Sofía Margarita Vergara Vergara (; ) adalah pemeran, komedian, produser, pembawa acara televisi, dan seorang wanita pengusaha berkebangsaan Colombia-Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui penampilannya di program televisi berbahasa Spanyol di kanal Univisión akhir tahun 1990-an. Kali pertama dia menerima peran film berbahasa Inggris adalah "Chasing Papi" (2003). Selanjutnya, dia tampil di film-film lain seperti "Four Brothers" (2005) dan dua film garapan Tyler Perry, "Meet the Browns" (2008) dan "Madea Goes to Jail" (2009), yang kemudian hari masuk nominasi dalam ALMA Award. Kesuksesan Vergara di ranah industri hiburan televisi dapat disaksikan melalui peran-perannya dalam "The Smurfs" (2011), "New Year's Eve" (2011), "Happy Feet Two" (2011), "The Three Stooges" (2012), "Escape from Planet Earth" (2013), "Machete Kills" (2013), "Chef" (2014), dan "Hot Pursuit" (2015). Tahun 2012 dan 2013, dia tercatat sebagai pemeran paling populer di televisi Amerika Serikat. Vergara membintangi drama seri di kanal ABC, "Modern Family" sebagai Gloria Delgado-Pritchett, di mana dia mendapatkan empat nominasi Golden Globe Awards, empat Primetime Emmy Award, dan tujuh Screen Actors Guild Awards. In 2014, she was ranked as the 32nd most powerful woman in the world by "Forbes".

Vergara lahir dari latar belakang keluarga Katolik Roma. Vergara menempuh pendidikan dengan mempelajari bidang dentistry di sebuah perguruan tinggi di Colombia, tapi hanya bertahan sampai dua semester karena ingin mengejar pengalaman di bidang modelling dan bisnis pertunjukan. Kemudian, dia pindah di Miami, meninggalkan karut-marut di Colombia di mana saat itu kakak laki-lakinya, Rafael, terbunuh pada tahun 1999 setelah upaya penculikan. Saudara sepupunya, Sandra, adalah juga pemeran televisi di Amerika Serikat.

Tahun 2014, Vergara menempati peringkat ke-32 perempuan paling berpengaruh versi "Forbes". Posisi itu meningkat setelah pada tahun 2013 hanya menempat peringkat ke-38.


</doc>
<doc id="1801674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801674" title="Attaque 77">
Attaque 77

Attaque 77 ("Serangan 77") adalah sebuah grup rock punk Argentina yang dibentuk pada 1987. Dibentuk pada 1987 sebagai sebuah kelompok pertemanan yang bersama-sama memainkan lagu kesukaan mereka, kebanyakan lagu tersebut dibuat oleh The Ramones, grup musik kesukaan mereka dan salah satu grup musik yang paling mempengaruhi mereka. Mereka mulai menulis lagu dengan gaya rock punk yang sama, dengan lirik-lirik yang berisi proletarian (tentang pekerja pabrik yang dieksploitasi, dll), dan mengenakan jaket denim, yang menjadi salah satu ciri khas mereka pada masa permulaan mereka. Saat ini, hanya tiga anggota yang melanjutkan penampilan dan rekaman.



</doc>
<doc id="1801676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801676" title="Edward and Henry Schnell">
Edward and Henry Schnell

Edward Schnell (*? 1834) dan Henry Schnell adalah dua bersaudara keturunan Belanda dan pedagang senjata Jerman aktif di Jepang. Setelah pembukaan paksa Yokohama untuk perdagangan luar negeri, Edward, yang pada tahun 1850-an pernah bertugas di Angkatan Darat Prusia dan berbicara bahasa Melayu, harus telah tiba di Jepang tidak lebih dari tahun 1862, saat ia memiliki anak laki-laki berusia 7 tahun dari Istri Jepang-nya 'Kawai Tsugonusuke' 'pada tahun 1869. ia juga tercatat sebagai pemilik plot "Nomor 44" di Yokohama. Dia bekerja sama dengan agen Swiss Perregeux mungkin sampai 1867.
Henry menjabat sebagai sekretaris dan penerjemah Konsul Prusia Max von Brandt. Saat bepergian di pelatih terbuka melalui Edo pada bulan September 1867 diserang oleh samurai anti-asing dari Numata, yang, dengan menggambar pedangnya, dalam dendam pribadi berusaha untuk menegakkan kebijakan "Sonnō jōi". Penyerang ditembak di dada tetapi berhasil melarikan diri. Sementara liar menembak sekitar Schnells cedera yang lewat tidak bersalah. Pengawal Jepang yang disediakan oleh Bakufu tetap tidak aktif. Von Brandt menuntut agar penyerang dieksekusi, sesuatu yang " gaikoku-bugyō " tidak akan menyetujui. Setelah banyak diplomatik perdebatan konsul Prusia, menyadari bahwa ia tidak sarana militer yang diperlukan, didukung dan meninggalkannya ke pihak yang berwenang dari samurai Han untuk memutuskan hukuman yang tepat 

Hanya ada beberapa dokumen mengenai keberadaan dua bersaudara dan tidak ada satu dengan konsistensi yang nyata. Kami tidak benar-benar tahu tanggal lahir dan kematian, maupun tempat. Ada inkonsistensi juga nama Henry. Ini bervariasi dari Henry Schnell, John Henry Schnell, I.Henry Schnell, CH Schnell. Kadang-kadang dua bersaudara yang keliru sebagai orang yang sama.

Selama perang Boshin, di 1868-1869. Henry diketahui telah menasihati Daimyo dari Nagaoka, di Niigata, kepada siapa ia terutama menjual dua Gatling gun s (hanya satu sama lain ada di Jepang pada saat itu), 2.000 senapan Prancis, dan berbagai persenjataan lainnya. Pasukan menyita gudang Edwards 'di Niigata pada tahun 1869, dalam sebuah kompromi yang ditengahi oleh Konsul Belanda ia menerima $ 40.000 kompensasi pada tahun 1873. Rupanya ia kehilangan sebagian besar menginvestasikan uang di Jerman selama krisis ekonomi akhir 1870-an.

Edward dan Henry Schnell juga melayani Aizu domain sebagai instruktur militer dan germo senjata. Henry diberikan nama Jepang , yang terbalik karakter dari nama daimyo itu . Hiramatsu (IHSchnell) diberi hak untuk memakai pedang, serta tempat tinggal di kota benteng dari Wakamatsu, seorang istri Jepang (putri seorang punggawa Shonai-han), dan pengikut. Dalam banyak referensi kontemporer, ia digambarkan sebagai mengenakan kimono Jepang, mantel, dan pedang, dengan celana berkuda Barat dan sepatu bot.

Setelah kekalahan Aizu Henry, istri Jepang dan sekitar dua puluhan samurai yang tidak puas mendirikan pemukiman 600 hektar di California. The " Wakamatsu Sutra dan Tea Farm " di. Apa yang saat ini [ . [El Dorado County, California | El Dorado County]] itu tidak ekonomis, terutama karena samurai yang tidak memiliki keterampilan yang diperlukan (juga sosial) untuk bekerja tanah Setelah dua tahun Henry Schnell dengan istri dan putrinya menghilang tanpa jejak lanjut. Sejak tahun 1969 pemukiman Jepang pertama di AS telah ditandai dengan sebuah plakat peringatan. Pada bulan November 2010 situs ini dibeli oleh masyarakat pelestarian lahan yang berencana untuk membangun sebuah museum.Kawashima Chūnosuke melaporkan setelah bertemu Edward di Jenewa pada tahun 1885.

Perang Boshin dan beberapa kegiatan Henry di Jepang yang didramatisasi dalam 2015 TV Movie, "Samurai prajurit Queens" 



</doc>
<doc id="1801679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801679" title="Hope Davis">
Hope Davis

Hope Davis () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah bermain di lebih dari 20 film, di antaranya "Flatliners" (1990), "Next Stop Wonderland" (1998), "Arlington Road" (1999), "Mumford" (1999), "About Schmidt" (2002), "American Splendor" (2003), "Proof" (2005), "Infamous" (2006), "The Lodger" (2009) dan "Real Steel" (2011). Untuk perannya dalam produksi Broadway berjudul "God of Carnage" pada tahun 2009, dia masuk nominasi Tony Award untuk kategori pemeran wanita terbaik. Dia juga dua kali dinominasikan di Emmy Award untuk perannya dalam drama seri "In Treatment" (2009), dan film televisi berjudul "The Special Relationship", tahun 2010.
Davis menyelesaikan pendidikannya di bidang sains pada Vassar College. Dia memulai debutnya sebagai pemeran drama tahun 1990 dalam film "Flatliners", memerankan sebagai tunangan William Baldwin. Kemudian dia tampil dalam film "Home Alone" memainkan peran kecil di resepsionis bandar udara di Paris. Selanjutnya dia membintangi film independen seperti "The Daytrippers" (1995) dan "Next Stop Wonderland" (1998). Pengalaman inilah yang mengantarkannya membintangi film Hollywood antara lain thriller "Arlington Road" (1999), dan "About Schmidt" (2002). Tahun 2003, Hope menjadi lawan main Paul Giamatti dalam film adaptasi komik Harvey Pekar "American Splendor". Untuk peran itu, Davis Hope memenangi penghargaan New York Film Critics Circle dan dinominasikan dalam Golden Globe untuk kategori pemeran pembantu terbaik. Tahun 2009, dia mendapatkan peran sebagai Hillary Rodham Clinton dalam film produksi BBC/HBO berjudul "The Special Relationship", yang dirilis pada tahun 2010. Nama Davis juga tercatat pernah dinominasikan menerima penghargaan Emmy Award for Outstanding Lead Actress – Miniseries or a Movie atas perannya sebagai istri presiden Amerika Serikat itu.



</doc>
<doc id="1801681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801681" title="Situ Cipule">
Situ Cipule

Situ Cipule adalah danau buatan di Ciampel, Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Awalnya Situ Cipule merupakan bekas Galian C (galian pasir). Setelah deposit habis, galian tersebut menjadi genangan dengan luas ±75 Ha dan daratan ±27 Ha, sehingga luas keseluruhan aset 97 Ha.

Pada 10 November 2011, danau ini digunakan sebagai arena dayung untuk SEA Games 2011.


</doc>
<doc id="1801682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801682" title="Pemilihan legislatif Argentina 2013">
Pemilihan legislatif Argentina 2013

Pemilihan legislatif diadakan di Argentina pada 27 Oktober 2013. Pemilihan primer terbuka (PASO) sebelumnya diadakan pada 11 Agustus 2013 untuk menentukan daftar partai sah untuk pemilihan umum. Pada 2011 – ketika pemilihan primer diselenggarakan untuk pertama kali – masing-masing daftar partai meraih 1.5% suara di tingkat provinsi dalam rangka untuk memproses jajak pendapat 27 Oktober.

Pemilihan tersebut memperbaharui setengah anggota Dewan Deputi untuk periode 2013–2017 dan sepertiga anggota Senat untuk periode 2013–2019. Pemilihan Dewan Deputi (Dewan Rendah) diadakan di setiap distrik; Pemilihan Senat diadakan di provinsi Chaco, Entre Ríos, Neuquén, Río Negro, Salta, Santiago del Estero, dan Tierra del Fuego, serta di Kota Buenos Aires. Provinsi Corrientes merupakan satu-satunya provinsi yang mengadakan pemilihan gubernur pada 2013, yang diadakan pada 15 September.



</doc>
<doc id="1801696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801696" title="Fito Páez">
Fito Páez

Rodolfo ""Fito"" Páez Ávalos (; kelahiran 13 Maret 1963 di Rosario, Provinsi Santa Fe) adalah seorang pianis, pembuat lirik, sutradara film dan penyanyi rock and roll berbahasa Spanyol populer Argentina.

Nama aslinya adalah Rodolfo Páez, seperti ayahnya. Ketika masih kecil, ia disebut "Rodolfito" (dalam bahasa Spanyol merupakan sebuah penyebutan dari "Rodolfo") untuk membedakan diri dari ayahnya. Julukan tersebut kemudian berubah menjadi "Fito", dan merupakan asal mula dari nama panggung-nya.



</doc>
<doc id="1801697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801697" title="Han Gan">
Han Gan

Han Gan (Tionghoa: 韩干/韓幹) (sekitar 706-783) adalah seorang pelukis dinasti Tang.

Ia berasal dari sebuah keluarga miskin d Chang'an, Xi'an, Shaanxi pada masa sekarang; Lantian, sekarang Shaanxi; atau Daliang, sekarang Kaifeng, Henan. Pada masa muda, Han Gan diangkat oleh Wang Wei, seorang penyair terkenal, yang mendukung Han dalam mempelajari seni rupa. Han menjadi seorang murid dari Cao Ba, seorang pelukis dewan. Setelah belajar dengannya, Han menjadi pelukis di dewan Tang.

Han melukis beberapa potret dan lukisan bertemakan Buddhistik selama masa kariernya; namun, ia secara luas diingat karena lukisan-lukisan kudanya. Ia diakui karena tak hanya menggambar tubuh fisik kuda, namun juga jiwanya. Reputasinya meningkat dan mengejutkan gurunya. Pelukis-pelukis kuda dari generasi selanjutnya belajar dengan Han. Ia dihormati dengan sebuah kawah dinamai dengan namanya di Merkurius.



</doc>
<doc id="1801698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801698" title="Gerald McRaney">
Gerald McRaney

Gerald Lee "Mac" McRaney () adalah pemeran film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal oleh publik melalui sejak membintangi serial "Simon & Simon", "Major Dad", dan "Promised Land". Secara rutin dia tampil pada musim pertama serial "Jericho", dan musim terakhir dari "Deadwood".

Gerald McRaney mengawali debutnya di industri perfilman Amerika Serikat melalui perannya dalam "Night of Bloody Horror" (1969), sebuah projek film berbiaya rendah di mana dia memerankan sebagai Wesley Stuart. Di ranah industri hiburan televisi, dia mendapatkan bintang tamu dan berhadapan dengan Marshal Matt Dillon dalam adegan tembak-menembak dalam "Gunsmoke" episode "Hard Labor" yang ditayangkan pada 24 Februari 1975. Dia juga terlibat dalam serial "Dukes of Hazzard" episode "Hazzard Connection" pada 9 November 9, 1979, memerankan sebagai resepsionis dua episode berbeda dalam "The Rockford Files", dam veteran tentara Perang Vietnam yang juga pecandu heroin, dalam "Hawaii Five-O". Di samping itu, dia membintangi beberapa episode "The Incredible Hulk" dengan memainkan seorang kekasih pencemburu, pembalap pencemburu, polisi pemarah, dalam miniseri "". Namun McRaney lebih dikenal perannya sebagai Rick Simon dalam drama seri tahun 1990-an, "Simon & Simon". Dia juga membintangi "Major Dad", "Promised Land", dan "Designing Women". McRaney memeerankan sebagai konglomerat Adam Brock dalam delapan episode terakhir opera sabun "Central Park West" yang ditayangkan di kanal CBS antara 1995 sampai dengan 1996. Selanjutnya dia tampil sebagai Jendral Alan Adamle dalam dua episode drama seri di kanal NBC berjudul "The West Wing"; bermain dalam episode ke tiga drama seri di kanal HBO berjudul "Deadwood" sebagai pemburu emas George Hearst; dan membintangi drama seri di kanal CBS dalam "Jericho" sebagai Johnston Green. Selain itu, dia juga bermain dalam beberapa film televisi antara lain "Not Our Son" (1995), "Going for Broke" (2003), "" (2004), "One Tree Hill". satu episode dalam " (Episode 9.24 "All In"), dan "" (Episode 1.13 "Lily").

In 2010, dia memerankan sebagai General Morrison dalam film "The A-Team", sebagai pengendali agen CIA Carlton Shaw dalam rama aksi di kanal NBC berjudul "Undercovers". Tahun itu juga, dia dia membawakan acara televisi untuk memotivasi penonton agar "Jangan menjadi korban" dalam episode "Practical Tactical", "What If", "Because Lives Depend on it", dan "Concealed Carry School". Tahun 2011, dia berperan sebagai hakim dalam drama seri "Fairly Legal". Tahun 2012, McRaney memerankan sebagai Jendral Luntz dalam "Red Tails", dan Calvin dalam film "Heart of the Country". Dia juga tampil sebagai bintang di "Longmire" (2012–14) dan "Mike & Molly" (2012–13).


</doc>
<doc id="1801699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801699" title="Sugawara no Michizane">
Sugawara no Michizane

, yang juga dikenal dengan nama atau , adalah seorang sarjana, penyair, dan politikus dari zaman Heian di Jepang. Ia dikenal sebagai seorang penyair yang handal, yang sebagian besar berada dalam bidang puisi Tiongkok, dan sekarang dihormati sebagai dewa pengertian, .

Ia lahir dalam sebuah keluarga sarjana, yang memegang gelar kehormatan yang didapatkan dari sistem Ritsuryō dan pangkat keluarga tersebut sebagai anggota dewan. Kakeknya, Sugawara no Kiyotomo, menjalan di dewan, mengajar sejarah di sekolah nasional untuk birokrat masa depan dan pernah meraih peringkat ketiga. Ayahnya, Sugawara no Koreyoshi, memulai sebuah sekolah swasta di mansion-nya dan mengajarkan para siswanya yang bersiap untuk tes percobaan menuju sekolah nasional atau yang berambisi menjadi pejabat dewan, termasuk putranya sendiri Michizane.



</doc>
<doc id="1801705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801705" title="B. D. Wong">
B. D. Wong

Bradley Darryl "B. D." Wong () adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangi penghargaan Tony Award untuk penampilannya sebagai Song Liling in "M. Butterfly". Dia juga bermain sebagai Dr. George Huang dalam "", Father Ray Mukada dalam "Oz", Dr. John Lee dalam "Awake", Dr. Henry Wu dalam sequel pertama "Jurassic Park," juga dalam sequel ke-empat "Jurassic World", Ngawang Jigme di film "Seven Years in Tibet". Selain itu dia juga menekuni profesi sebagai pengisi suara dan aktor panggung.

Wong lahir di San Francisco, California, putra pasangan Roberta Christine (née Leong), seorang supervisor perusahaan telepon dan William D. Wong, seorang karyawan di kantor pos. Orang tua mereka adalah keturunan Cina-Hong kong. Dia memiliki kakak dan adik laki-laki. Wong menyelesaikan pendidikan di Lincoln High School, dan mulai menyukai dunia seri peran sebelum melanjutkan di San Francisco State University.

Wong mengawali debutnya di teater Broadway dalam repertoar "M. Butterfly" menjadi lawan main John Lithgow. Peran itu menghasilkan beberapa penghargaan. Namanya tercatat sebagai pemeran yang menerima penghargaan dari Tony Award, Drama Desk Award, Outer Critics Circle Award, Clarence Derwent Award, and Theatre World Award untuk peran yang sama. Di samping itu, dia juga tampil dalam episode panjang "" sebagai agen FBI, Dr. George Huang. Dia juga menerima peran dalam "All American Girl" dan "Oz", bintang tamu with dalam "The X-Files" dan "Sesame Street". Di layar lebar, dia tamil dalam film "The Freshman" (1990), film daur ulang "Father of the Bride," sequel, "Father of the Bride Part II", "Jurassic Park" (1993), "Executive Decision" (1996) "Slappy and the Stinkers" (1997). Wong juga pernah mengisi suara Captain Shang dalam film animasi produksi Disney berjudul "Mulan" (1998), dan video games "Kingdom Hearts II". Kemudian dia terlibat kembali di Broadway berperan sebagai Linus dalam "You're a Good Man Charlie Brown".

Tahun 2014, Wong membintangi film adaptasi "The Orphan of Zhao", sebuah film yang mengangkat legenda klasik, sejarah peristiwa empat abad sebelum masehi, disutradari oleh Carey Perloff di American Conservatory Theater (A.C.T.).



</doc>
<doc id="1801706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801706" title="M.J. Hans Taihuttu">
M.J. Hans Taihuttu

M.J. Hans Taihuttu (lahir tahun 1909, tanggal kematian tidak diketahui) adalah penyerang sepak bola Indonesia yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Ia juga bermain untuk VV Jong Ambon Batavia.


</doc>
<doc id="1801707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801707" title="Pengasinan">
Pengasinan

Pengasinan atau penggaraman () adalah pengawetan makanan menggunakan garam pangan kering. Cara tersebut berkaitan dengan pengasaman (menyimpan makanan dengan air garam) dan merupakan salah satu bentuk dari curing. Cara tersebut merupakan salah satu metode tertua dalam menyajikan makanan, dan dua makanan yang diawetkan menggunakan garam yang signifikan dalam sejarah adalah ikan asin (biasanya kod asin dan kering atau herring asin) dan daging yang diawetkan menggunakan garam (seperti bacon). Sayur-sayuran seperti kacang panjang dan kubis juga biasanya disajikan dalam cara ini.

Pengasinan digunakan karena kebanyakan bakteria, fungi dan organisme patogenik potensial lainnya tidak dapat bertahan hidup di dalam sebuah lingkungan dengan kadar garam yang tinggi, karena hipertonik alami dari garam. Berbagai sel hidup di lingkungan seperti ini aka menjadi kehausan karena osmosis dan mati atau menjadi tidak aktif dalam beberapa waktu.

Pada abad ke-19, ditemukan cara mencampur garam dengan nitrit (saltpeter) yang membuat daging tetap berwarna merah, ketimbang abu-abu, dan para pelanggan pada waktu itu sangat suka daging berwarna merah. Makanan tersebut tetap sehat dan segar selama berhari-hari tanpa bakteria.


</doc>
<doc id="1801708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801708" title="Adrian Martinez (aktor)">
Adrian Martinez (aktor)

Adrian Martinez adalah pelawak tunggal, pemeran film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya dalam "The Secret Life of Walter Mitty" dan "Focus". Dia juga berkiprah di panggung pertunjukan.

Martinez mengawali debutnya di dunia seni peran ketika terlibat dalam drama seri "America's Most Wanted" tahun 1993, dan setelah itu, dia tampil di beberapa serial drama televisi. Martinez juga merupakan pekerja teater yang bergiat di LAByrinth Theater Company.

Tahun 2010, Martinez membintangi film komedi "Cop Out" sebagai Tino, bersama Bruce Willis dan Tracy Morgan, disutradarai oleh Kevin Smith, dirilis pada 26 Februari 2010 oleh Warner Bros. Pictures. Tahun itu juga dia berperan sebagai Ginger Goon dalam film komedi superhero berjudul "Kick-Ass" yang dibintangi oleh Aaron Johnson, Mark Strong, dan Chloë Grace Moretz, disutradarai oleh Matthew Vaughn dan dirilis pada 16 April 16 2010.

Pada tahun 2012, Martinez membintangi film komedi berbahasa Spanyol "Casa de Mi Padre" sebagai Manuel bersama Will Ferrell, Gael García Bernal, dan Diego Luna. Film ini disutradarai oleh Matt Piedmont dan dirilis pada 16 Maret 2012.

Martinez, pada tahun 2013 tampil dalam film biografi komedi berjudul "The Secret Life of Walter Mitty" sebagai Hernando untuk pemeran pembantu bersama Ben Stiller dan Kristen Wiig. Film yang disutradarai oleh Stiller, ini diangkat dari naskah karya Steve Conrad, yang dirilis pada 25 Desember 2013 Amerika Utara oleh 20th Century Fox. Kemudian, dia juga membintangi film "American Hustle" berperan sebagai Julius berdampingan dengan Christian Bale, Bradley Cooper, Jeremy Renner, Amy Adams, dan Jennifer Lawrence. David O. Russell menyutradarai film ini, yang diangkat berdasarkan naskah karya Eric Warren Singer Di film superhero "The Amazing Spider-Man 2" yang dirilis pada 2 Mei 2014, Martinez berperan sebagai Bodega Cashier, menjadi lawan main Andrew Garfield dan Emma Stone. Film ini disutradarai oleh Marc Webb.

Tahun 2015, Martinez memainkan peran Farhad di film komedi "Focus" bersama Will Smith dan Margot Robbie, yang disturadarai oleh Glenn Ficarra dan John Requa. Film ini dirilis pada 27 Februari 2015 oleh Warner Bros. Focus merupakan penampilan pertama Martinez setelah dia berkarier selama 20 tahun." Tahun itu pula, dia mendapatkan peran dalam film komedi "Sisters" bersama Tina Fey dan Amy Poehler, yang akan dirilis pada 18 Desember 2015..

Pada bulan Juni 2015, Martinez menerima tawaran casting dalam film komedi detektif yang belum berjudul bersama Bruce Willis, John Goodman, dan Stephanie Sigman. Film ini masih dalam proses produksi di Venice, Los Angeles, yang sedang dikerjakan oleh sutradara Mark Cullen and Robb Cullen.


</doc>
<doc id="1801709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801709" title="Bunga poppy">
Bunga poppy

Poppy adalah sebuah tumuhan berbunga dalam subkeluarga Papaveroideae dari keluarga Papaveraceae. Poppy adalah tumbhan herbal, yang biasa ditanam karena bunga-bunganya yang berwarna. Salah satu spesies dari poppy, "Papaver somniferum", meghasilkan biji-bijian pangan, dan juga merupakan sumber dari obat-obatan candu yang berisi alkaloid pengobatan yang kuat seperti morfin dan telah digunakan sejak zaman kuno sebagai sebuah analgesik dan pengobatan narkotik dan obat-obatan rekreasional. Setelah peperangan bersenjata yang dilakukan di ladang poppy di Flanders, saat Perang Dunia ke-1, poppy dijadikan lambang peringatan para prajurit yag tewas pada mas perang.

Kanada mengeluarkan mata uang seperempat khusus (koin 25 sen) dengan sebuah poppy merah yang dikeluarkan pada 2004, 2008 dan 2010. Seperempat "poppy" Kanada 2004 adalah koin perputaran berwarna pertama di dunia.


</doc>
<doc id="1801711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801711" title="Darwin Shaw">
Darwin Shaw

Darwin Shaw adalah pemeran film dan teater berkebangsaan Inggris. Sebelumnya, dia adalah seorang dokter yang berlatih seni peran di LAMDA tahun 2004, setelah belajar teater di New York City.

Shaw adalah anak tertua dari dua bersaudara yang semuanya laki-laki. Dia lahir di Brampton, Cumbria, Inggris. Kakeknya adalah seorang vikaris di otoritas gereja setempat dari Orde Wingate. Shaw tumbuh besar di Leeds bersama ibunya yang bekerja sebagai pekerja sosial, perawat. Sedangkan ayahnya bekerja sebagai mentor khusus dan advisor di BBC London. Shaw menempuh pendidikan di King's College London dan meraih gelar medical doctor.

Setelah menyelesaikan pendidikannya di LAMDA, Shaw memulai pekerjaan pertamanya pada projek Deborah Warner dalam repertoar Julius Caesar di Barbican Theatre bersama Ralph Fiennes, Fiona Shaw dan Simon Russell Beale. Film pertamanya yang dimainkan adalah "Casino Royale" di mana Daniel Craig kali pertama bermain sebagai detektif 007, yang disutradarai oleh Martin Campbell. Dia juga pernah terlibat dalam film produksi Bollywood bersama Lisa Ray dalam film independen berjudul "I Can't Think Straight"

Shaw juga bermain sebagai Asoka dalam "Prince of Persia: The Sands of Time" yang dirilis pada bulan Mei 2010. Dalam film ini, dia beraksi melindungi Putri Tamina (Gemma Arterton)

Dia bekerja sama dengan Pixar di musim panas 2010 dalam film "John Carter", bersama Mark Strong, Willem Dafoe, Taylor Kitsch dan Dominic West, yang disutradarai oleh peraih penghargaan Piala Oscar, Andrew Stanton. Tahun berikutnya, dia tampil dalam adegan pembuka "Prometheus" yang disutradarai oleh Ridley Scott sebagai salah satu Engineers senior.

Di luar film, Shaw juga tampil di produksi IMAX berjudul "Mummies: Secrets of the Pharaohs" bersama William Hope dan Nassar Memazia, termasuk dalam dua film televisi "Messiah: The Rapture" bersama Marc Warren dan "Saddam's Tribe" with Stanley Townsend dan Daniel Mays. Penampilannya yang lain di layar televisi di antaranya "Call the Midwife" sebagai Zakir, "Trigger Point" bersama Josh Dallas, sebagai Prince Nabil, sebagai Augustino di seri kedua ""The Borgias" (2011 TV series)" untuk Showtime (TV channel) bersama Sean Harris.





</doc>
<doc id="1801712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801712" title="Isaak &quot;Tjaak&quot; Pattiwael">
Isaak &quot;Tjaak&quot; Pattiwael

Isaak "Tjaak" Pattiwael () adalah pemain penyerang sepak bola Indonesia yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Ia juga bermain untuk VV Jong Ambon Batavia.


</doc>
<doc id="1801713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801713" title="Denni Puspa Purbasari">
Denni Puspa Purbasari

Denni Puspa Purbasari adalah Deputi Bidang Kajian dan Pengelolaan Isu-isu Ekonomi Strategis di Kantor Staf Presiden Republik Indonesia. Sebelumnya dia adalah staf pengajar di Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Gadjah Mada.

Ia mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi dari FE UGM pada tahun 1997 sebagai lulusan terbaik dan tercepat. Dengan beasiswa Fulbright, ia melanjutkan pendidikan master Policy Economics di University of Illinois at Urbana-Champaign yang diselesaikannya selama setahun pada tahun 2000.

Gelar Ph.D. dalam bidang Ilmu Ekonomi diperolehnya dari University of Colorado at Boulder pada tahun 2006. Disertasinya berjudul Political Connections, Trade Protection, and Multinational Corporations: Firm-Level Evidence of Political Patronage in Indonesia. Penerima Stanford Calderwood Student Teaching Award dan James C. Campbell Thesis Research Award dari Boulder serta Satya Lencana Karya Satya X dari Presiden ini pernah menjabat sebagai Sekretaris Jurusan Ilmu Ekonomi, anggota Senat Fakultas, Komisi Perencanaan UGM, asesor Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi, anggota Tim Asistensi Menteri Keuangan untuk Kerjasama Internasional, delegasi RI di pertemuan ASEAN dan G-20, anggota Vision Group RI-EU dan Joint Study Group RI-Korea, konsultan Departemen Keuangan dan Kantor Menko Perekonomian, Asisten Staf Khusus Wakil Presiden RI Boediono, dan konsultan pada PT. Bank BCA Tbk.

Selain pendidikan gelar, Denni Purbasari juga pernah mengikuti TOT dari National Council of Economic Education USA, Evaluating Social Programs dari World Bank/JPAL MIT, Poverty Analysis dari Bappenas/World Bank, Bond Market & Instruments dan Bond Market Analysis dari IBPA, dan pendidikan eksekutif Leaders for Development dari Harvard Kennedy School.

Saat ini selain mengajar di UGM, memberikan seminar, dan menulis kolom di media nasional, mantan Ketua Himpunan Mahasiswa Jurusan IESP UGM ini menjadi Pengurus Pusat ISEI, "reviewer" pada Bulletin of Indonesian Economic Studies, Journal of Indonesian Economy and Business, Journal of Southeast Asian Economies, GAMA International Journal of Business, dan person in charge Macroeconomic Dashboard FEB UGM.


Website Denni Puspa Purbasari

Website Fakultas Ekonomika dan Bisnis, Universitas Gadjah Mada


</doc>
<doc id="1801715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801715" title="BMW Seri 2 (F22)">
BMW Seri 2 (F22)

BMW Seri 2 Coupé dan Cabrio adalah mobil kompak mobil mewah berjenis Coupé dan konvertibel yang diproduksi oleh produsen Jerman BMW sejak 2013; mobil ini merupakan bagian dari jajaran Seri 2. Model Seri 2 diluncurkan untuk merasionalisasi kode mobil buatannya: ganjil untuk sedan 4 pintu dan genap untuk coupé 2 pintu. Saat diluncurkan, model yang ada adalah 218d, 220d, 220i, 225d, 228i, dan BMW M235i sebagai model teratas.



</doc>
<doc id="1801716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801716" title="Lorne Balfe">
Lorne Balfe

Lorne Balfe (lahir 23 Februari 1976) adalah komposer, pemusik dan produser musik berkebangsaan Inggris.



</doc>
<doc id="1801719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801719" title="OmniROM">
OmniROM

OmniROM adalah sistem operasi perangkat lunak bebas untuk telepon cerdas dan komputer tablet, berdasarkan pada platform seluler Android. Ini melibatkan sejumlah pengembang terkemuka dari proyek-proyek lain.

Proyek ini merupakan reaksi terhadap komersialisasi proyek ROM CyanogenMod. Proyek ini menyediakan ROM yang berbasis Android 4.4 (KitKat) untuk eksperimen, termasuk dukungan untuk Galaxy Note II. Perangkat lain yang didukung termasuk Galaxy Note, Galaxy S3, Galaxy S4, Nexus 4, Nexus 5, Nexus 7, LG Optimus G, Galaxy S2, HTC One (2013), Oppo Find 5, Sony Xperia T, HTC Explorer. Pengembang utama yang terlibat: P. Binder, J-H. Ude, Y. Taeuber, S. Rein

Sejak bulan Juni 2015, terdapat rilis nightly Android 5.1.1 yang berbasis Android Lollipop untuk Asus Transformer Pad, Asus Transformer Pad Infinity, Nexus 4, Nexus 5, Nexus 6, Nexus 7, Nexus 10, Oppo Find 7/7a, OnePlus One, Sony Xperia Z dan Sony Xperia ZL.




</doc>
<doc id="1801720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801720" title="BMW Seri 2">
BMW Seri 2

BMW Seri 2 adalah mobil kompak yang diproduksi oleh BMW. Seri 2 memiliki beberapa tipe bodi. Tersedia dalam bentuk coupé kompak yang menggantikan coupe BMW Seri 1, atau model konvertibel yang menggantikan konvertibel Seri 1 dalam jajaran mobil BMW. Ada juga bentuk bodi MPV kompak yang disebut sebagai Active Tourer.

BMW Seri 2 Coupé dan Cabrio adalah coupe dan konvertibel penggerak belakang yang merupakan penerus BMW 1 Series (F20).

"BMW 2 Series Active Tourer" adalah MPV kompak yang dibangun dari platform UKL BMW dengan front-wheel-drive.


</doc>
<doc id="1801724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801724" title="Le Ménagier de Paris">
Le Ménagier de Paris

Le Ménagier De Paris (sering disingkat Le Menagier saja) adalah sebuah buku pedoman abad pertengahan dari Prancis yang ditulis tahun 1393 mengenai perilaku yang layak bagi seorang wanita dalam perkawinan dan mengelola rumah tangga. Buku ini mencakup saran mengenai seksualitas, resep, dan tips berkebun. Ditulis dalam rupa pendapat (fiksi) seorang suami berusia lanjut dalam menangani istrinya, yang lebih muda darinya, naskah tersebut memberikan suatu wawasan yang langka pada gagasan pada Abad Pertengahan Akhir mengenai gender, rumah tangga, dan perkawinan. Melihat pentingnya penggunaan bahasa dan kombinasi prosa dan puisi dalam buku tersebut, tema sentralnya adalah ketaatan seorang istri.

Buku " Le Menagier" tersedia dalam terjemahan bahasa Inggris seluruhnya hanya pada tahun 2009, yang diterbitkan oleh Cornell UP; sampai penerbitan tersebut, terjemahan paling lengkap dalam bahasa Inggris adalah "The Goodman of Paris" karya Eileen Power tahun 1928. Sejak edisi dan terjemahan sebelumnya fokus utama hanya pada resep-resep, buku ini seringkali salah dirujuk sebagai sebuah buku masak abad pertengahan atau sebuah "buku nasihat dan petunjuk rumah tangga", dan digali untuk mempelajari sejarah masakan abad pertengahan.



</doc>
<doc id="1801728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801728" title="Marina Foïs">
Marina Foïs

Marina Sylvie Foïs (lahir 21 Januari 1970) adalah pemeran berkebangsaan Prancis. Memulai debutnya di ranah industri perfilman sejak tahun 1986. Namanya dikenal melalui sejumlah film yang dimainkan antara lain "RRRrrrr!!!, La Tour Montparnasse Infernale, Serial Lover, "dan" Hypnotized and Hysterical."

Marina lahir di Boulogne-Billancourt dari keluarga keturunan Russia, Yahudi, Mesir, dan Jerman.Dia mulai menyenangi seni peran sejak tahun 1986 dengan mencoba bermain dalam naskah komedi "The School for Wives "ketika umur 16 tahun." "Dia menyelesaikan pendidikan menengahnya hanya selama dua tahun melalui jalur korespondensi. Diketahui bakatnya oleh Dominique Farrugia pada 1996, Marina Foïs mendapatkan kesempatan bermain setiap hari di kanal Comédie+ dalam program "La Grosse Émission" selama dua tahun. Selama rentang waktu itu, Marina ikut menulis sketsa bersama Pierre-François Martin-Laval, memainkan beberapa karakter, seperti Sophie Pétoncule,atau Marie-Mûre. Tahun berikutnya, secara rutin, acara mereka mendapat sambutan positif dari pemirsa kanal Canal+. Sejak Juni 2001, Marina memutuskan keluar dan menjalani kariernya.


</doc>
<doc id="1801731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801731" title="Bayu Buana">
Bayu Buana

PT. Bayu Buana Tbk. (), atau disebut juga Bayu Buana Travel Services, merupakan salah satu perusahaan agen perjalanan wisata "(Travel Agent)" di Indonesia. Bayu Buana Travel melayani pemesanan tiket pesawat, hotel, paket perjalanan wisata, dokumen perjalanan, asuransi perjalanan dan penyewaan mobil "(Rent Car)" secara offline maupun online.

Bayu Buana Travel Services didirikan sejak 1972. Pada tahun 1989 Perusahaan ini masuk sebagai Travel agent pertama yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia, dan tercatat sebagai perusahaan perjalanan wisata pertama yang memanfaatkan teknologi informasi untuk memacu pertumbuhannya.

Perusahaan travel ini juga memanfaatkan teknologi informasi untuk membina Customers "Relationship Management" (CRM), dan saat ini sudah memperkerjakan lebih dari 500 pegawai yang tersebar di 17 cabang di Indonesia. Bayu Buana merupakan mitra global dari BCD Travel Management Company, sebuah perusahaan perjalanan internasional.

Bayu Buana menerima penghargaan untuk “Best Performance: From ABACUS, Computerized Reservation System (CRS)”, mendapatkan sertifikat ISO 9001:2000 untuk Sistem Kualitas Manajemen pada bulan Oktober 2002, serta sertifikat OHSAS 18001 untuk bidang Kesehatan dan Keselamatan Kerja.



</doc>
<doc id="1801732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801732" title="Hou Hsiao-hsien">
Hou Hsiao-hsien

Hou Hsiao-Hsien (kelahiran 8 April 1947) adalah seorang sutradara film, penulis latar, produser, penyanyi dan aktor Taiwan. Ia adalah seorang tokoh utama dari gerakan sinema Arus Baru di Taiwan, dan pemenang penghargaan sutradara terbaik Cannes pada 2015.

Hou memiliki empat film yang terpilih dalam "100 Film Tiongkok Terbesar Pada Abad ke-20" menurut Yazhou Zhoukan (Mingguan Asia), dua film diantaranya berbahasa Hakka/Mandarin: "A Summer at Grandpa's" (冬冬的假期), yang dirilis pada 1984; dan "A Time to Live, A Time to Die" (童年往事), yang dirilis pada 1985.

Sebagai orang Hakka, Hou Hsiao-Hsien lahir di Kabupaten Mei, Provinsi Guangdong (China) pada 1947. Ia dan keluarganya melarikan diri saat Perang Saudara Tiongkok ke Taiwan pada tahun berikutnya. Hou dididik di Akademi Seni Rupa Taiwan Nasional.




</doc>
<doc id="1801735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801735" title="BMW Seri 3 Compact">
BMW Seri 3 Compact

BMW Seri 3 Compact adalah mobil kompak eksekutif yang basisnya dari BMW Seri 3 diproduksi oleh produsen Jerman BMW tahun 1993 sampai 2004. Awalnya menggunakan basis platform BMW E36, kemudian berganti ke platform BMW E46 tahun 2001. Produksinya dihentikan ketika seri ini digantikan oleh 1 Series.

Tipe yang tersedia adalah 316i, 316g (compressed natural gas), 318ti, 318tds (diesel) dan 323ti.



</doc>
<doc id="1801737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801737" title="Jean Rochefort">
Jean Rochefort

Jean Rochefort (; lahir di Paris, 29 April 1930 - 9 october 2017) adalah pemeran berkebangsaan Prancis yang meniti kariernya selama lima dasawarsa.

Rochefort lahir di Paris, Prancis. Dia menyelesaikan pendidikannya di "Lycée Pierre Corneille" Rouen Usianya baru 19 tahun ketika mulai meminati seni peran dan terlibat dalam "Centre d'Art Dramatique de la rue Blanche". Selanjutnya, dia bergabung di "Conservatoire National". Tahun 1953, dia bekerja untuk "Compagnie Grenier Hussenot" sebagai aktor teater selama tujuh tahun. Di sana, dia bermain drama dan komedi. Kemudian dia beralih ke dunia hiburan televisi sebagai pemeran dan sutradara.

Setelah mendukung produksi "Cartouche", "Captain Fracasse" dan "Merveilleuse Angélique", Jean Rochefort bermain sebagai pemeran utama bersama Annie Girardot berperan sebagai istrinya, dan Claude Jade sebagai anak mereka dalam film "Hearth Fires" tahun 1972. Di film drama ini, dia berperan sebagai seorang lelaki yang tinggal bersama keluarganya selama sepuluh tahun 

Tahun 1980-am, dia mencoba bidang lain dengan menjadi narator untuk Welcome to Pooh Corner dalam versi bahasa Perncis, menggantikan Laurie Main. Langkah ini juga semakin membuatnya populer di dunia anak-anak, sehingga Disney memintanya mengisi suara untuk beberapa film klasik. Tahun 1990-an, dia kembali ke profesi lama sebagai komedian bersama Les Grands Ducs dan dua pemeran lainnya, Philippe Noiret dan Jean-Pierre Marielle.

Dia juga memainkan karakter dalam film "The Man Who Killed Don Quixote", disutradarai oleh Terry Gilliam. Rochefort hanya sedikit belajar bahasa inggris sehingga disayangkan beberapa produksi mengalami hambatan. Beberapa bulan dia mencoba terlibat dalam film dokumenter "Lost in La Mancha", namun mengalami kegagalan.

Tahun 1960 dia menikah dengan Alexandra Moscwa, dikaruniai tiga anak; Marie (1962), Julien (1965) dan Guillaume. Rochefort dan aktris Nicole Garcia, jua punya anak, son Pierre. Di pernikahan kedua ini, dia memiliki dua anak; Louise (1990) dan Clémence (1992).





</doc>
<doc id="1801752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801752" title="BMW Seri 2 Active Tourer">
BMW Seri 2 Active Tourer

BMW Seri 2 Active Tourer adalah MPV kompak yang diproduksi produsen Jerman BMW sejak 2014 dan termasuk dalam jajaran BMW Seri 2. Mobil ini adalah mobil bermesin depan penggerak depan pertama BMW yang didesain untuk bersaing dengan Mercedes-Benz Kelas-B. xDrive akan ditawarkan juga sebagai opsional. Desainnya dari BMW Concept Active Tourer dan secara mekanis berhubungan dengan saudaranya MINI Countryman.



</doc>
<doc id="1801755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801755" title="Michael Kelly">
Michael Kelly

Michael Joseph Kelly (lahir 22 Mei 1968) adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya dalam film "Changeling", "Dawn Of The Dead", "Law Abiding Citizen", "The Adjustment Bureau", "Chronicle", dan "Now You See Me". Dia juga tampil dalam drama miniseri "Generation Kill", "Criminal Minds, Criminal Minds: Suspect Behavior, "dan" House of Cards".

Kelly lahir di Philadelphia, Pennsylvania, dan tumbuh bersama keluarganya di Lawrenceville, Georgia. Dia adalah putera pasangan Maureen dan Michael Kelly. Kelly memiliki saudara laki-laki, Andrew, dan dua saudara perempuan Shannon dan Casey. Ayahnya keturunan Irlandia dan ibunya berdarah Italia. Kelly menyelesaikan pendidikan di Brookwood High School Snellville, Georgia. Kemudian dia melanjutkan di Coastal Carolina University di Conway, Carolina Selatan.


</doc>
<doc id="1801756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801756" title="BMW Seri 4">
BMW Seri 4

BMW Seri 4 adalah coupé kompak eksekutif yang diproduksi produsen Jerman BMW. Detail pertama Seri 4 dirilis ke publik tanggal 5 Desember 2012 untuk menggantikan coupé seri 3 dengan jajaran seri 4 yang baru untuk pembeda.

"Lihat juga:BMW Seri 4 (F32/F33/F36)"

Mobil ini diluncurkan di North American International Auto Show 2013.



</doc>
<doc id="1801760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801760" title="Julio César Britos">
Julio César Britos

Julio César Britos Vázquez () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay, yang bermain untuk CA Peñarol dan Real Madrid.

Britos lahir di Montevideo. Dia adalah bagian dari Tim nasional sepak bola Uruguay yang memenangkan Piala Dunia FIFA 1950, tetapi tidak bermain di setiap pertandingan di turnamen. Secara total ia tampil 12 kali dan mencetak 6 gol untuk Uruguay.


</doc>
<doc id="1801771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801771" title="Dataran Tiongkok Utara">
Dataran Tiongkok Utara

Dataran Tiongkok Utara () adalah sebuah wilayah yang berbasis di deposit-deposit Sungai Kuning dan merupakan dataran aluvial terbesar di timur Asia. Dataran tersebut berbatasan di bagian utara dengan Pegunungan Yanshan dan di sebelah barat dengan wilayah dataran tinggi Pegunungan Taihang, Shanxi ('pegunungan barat'). Di bagian selatan, wilayah tersebut bergabung dengan Dataran Yangtze. Dari timur laut sampai tenggara, dataran tersebut bersebelahan dengan Laut Bohai, dataran tinggi Semenanjung Shandong, dan Laut Kuning. Sungai Kuning mengalir di sepanjang pertengahan dataran tersebut sampai Laut Bohai.

Bagian selatan dari dataran tersebut secara tradisional disebut sebagai Dataran Tengah (), yang membentuk sipilisasi Tiongkok.

Dataran tersebut meliputi sebuah wilayah dengan luas sekitar , yang kebanyakan memiliki ketinggian kurang dari di atas permukaan laut. Dataran bertanah kuning datar tersebut adalah wilayah utama dari produksi sorghum, milet, maizena, dan kapas di China. Gandum, wijen, dan kacang tanah juga tumbuh disana. Dataran tersebut merupakan salah satu wilayah terpadat di dunia.

Beijing, sebuah ibu kota nasional, terletak di sebelah timur laut dataran tersebut, dengan Tianjin, sebuah kota industrial berpengaruh dan pelabuhan komersial, berada di dekat pesisir timur laut-nya. Ladang minyak Shengli di Shandong adalah sebuah basis petroleum berpengaruh. Wilayah tersebut juga merupakan tempat menuju ke Sungai Kuning.




</doc>
<doc id="1801777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801777" title="Charles V dari Prancis">
Charles V dari Prancis

Charles V (21 Januari 1338 – 16 September 1380), yang disebut orang Bijaksana (bahasa Prancis: ""le Sage""), adalah seorang penguasa dari Wangsa Valois yang menjabat sebagai Raja Prancis dari 1364 sampai kematiannya.

Pada 1349, sebagai seorang pangeran muda, Charles meraih provinsi Dauphiné untuk diperintah dari kakeknya Raja Filipus VI. Peristiwa tersebut membuatnya mendapatkan gelar "Dauphin" sampai kenaikan jabatannya, ketika Dauphiné dimasukkan dalam lahan-lahan mahkota Prancis. Sejak 1350, seluruh pewaris tahta Prancis menyandang gelar Dauphin sampai kenaikan jabatan mereka.

Charles menjadi penguasa Prancis ketika ayahnya Yohanes II ditangkap oleh Inggris saat Pertempuran Poitiers pada 1356. Untuk membiayai ransum, Charles menaikkan pajak dan menjalin kesepakatan dengan para bangsawan, yang dipimpin oleh Charles orang Buruk, Raja Navarre; oposisi dari bourgeoisie Prancis

Charles V meninggal pada 1380. Ia diteruskan oleh putranya Charles VI orang Menyebalkan, yang memperebutkan kekuasaan dengan Inggris sampai meraih kekuasaan terhadap sebagian besar Prancis.

Charles lahir di Château de Vincennes di luar Paris, sebagai putra dari Pangeran Yohanes dan Putri Bonne dari Prancis. Ia terpilih di dewan dengan laki-laki lainnya yang seusianya yang masih dekat dalam kehidupannya: pamannya Philip, Adipati Orléans (hanya dua tahun lebih tua dari dirinya), tiga saudaranya Louis, Yohanes, dan Filipus, Louis dari Bourbon, Edward dan Robert dari Bar, Godfrey dari Brabant, Louis I, Count of Étampes, Louis of Evreux, saudara Charles orang Buruk, Yohanes dan Charles dari Artois, Charles dari Alençon, dan Filipus dari Rouvres.



</doc>
<doc id="1801782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801782" title="BMW Seri 4 (F32)">
BMW Seri 4 (F32)

BMW Seri 4 (F32) adalah generasi pertama dari jajaran BMW Seri 4. Mobil kompak eksekutif ini merupakan penerus model E92 di BMW Seri 3.



</doc>
<doc id="1801785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801785" title="Yangzhou">
Yangzhou

Yangzhou () adalah sebuah kota tingkat prefektur di tengah Jiangsu, Tiongkok. Berada di tepi utara Yangtze, kota tersebut berbatasan dengan ibukota provinsi Nanjing di sebelah barat daya, Huai'an di sebelah utara, Yancheng di sebelah timur laut, Taizhou di sebelah timur, dan Zhenjiang di seberang selatan sungai. Penduduk-nya berjumlah 4,414,681 orang menurut sensus 2010 dan wilayah perkotaannya merupakan tempat tinggal untuk 2,146,980 penduduk yang meliputi tiga distrik perkotaan tambahan pada saat ini dalam aglomerasi tersebut.

Dalam sejarah, kota tersebut merupakan salah satu kota termakmur di Tiongkok, yang dikenal pada berbagai zaman karena keluarga pedagang besar-nya, penyair-nya, pelukis-nya, dan sarjana-nya. Namanya ( "Prefektur yang Bangkit") merujuk kepada bekas kedudukannya sebagai ibukota prefektur Yangzhou pada zaman kekaisaran Tiongkok.

Kota tingkat prefektur Yangzhou meliputi tujuh divisi tingkat kabupaten, yang meliputi tiga distrik, dua kota tingkat kabupaten dan satu kabupaten:

Pada tingkat divisi tersebut terbagi dalam 98 divisi tingkat kotapraja, termasuk 87 kota dan kotapraja, dan 11 subdistrik.

Pemukiman pertama di wilayah Yangzhou, yang disebut Guangling () didirikan pada zaman Musim Semi dan Musim Gugur. Setelah penaklukan Yue oleh Raja Fuchai dari Wu, sebuah kota garrison dibangun pada ketinggian di atas permukaan laut di tepi utara Sungai Yangtze pada sekitar tahun 485 SM. Kota tersebut berada dalam wilayah seukuran tiga kali tiga "li" persegi yang disebut Hancheng. Terusan Han yang baru dibuat membuat sebuah penghubung di sekitaran bagian selatan dan timur dari kota tersebut. Perencanaan Hancheng digunakan untuk melindungi Suzhou dari invasi angkatan laut dari Qi. Pada 590 Masehi, kota tersebut mulai disebut Yangzhou, yang merupakan nama tradisional dari bagian tenggara Tiongkok.

Dibawah pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (memerintah pada tahun 604–617), Yangzhou menjadi ibukota selatan Tiongkok. Kota tersebut disebut Jiangdu pada saat penyelesaian Terusan Besar sampai keruntuhan dinasti Sui.






</doc>
<doc id="1801787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801787" title="After You...">
After You...

Après vous... () adalah film Prancis produksi tahun 2003 yang disutradarai oleh Pierre Salvadori. Film ini dibintangi oleh Daniel Auteuil, José Garcia, and Sandrine Kiberlain. After You... berhasil memenangi penghargaan Etoile d'Or untuk kategori aktor terbaik dan César Award untuk kategori yang sama. Film ini mengangkat cerita tentang Antonie (Daniel Auteuil), seorang pelayan pelayan restaurant yang melintasi jalan sebuah taman di suatu malam dan mendapati seorang laki-laki bernama Louis (Garcia) yang mencoba untuk bunuh diri.





</doc>
<doc id="1801788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801788" title="Lagi-Lagi Krisis">
Lagi-Lagi Krisis

Lagi-Lagi Krisis adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1955. Disutradarai oleh Usmar Ismail dan dibintangi Rd Soekarno, Tina Melinda, Rd Ismail, S Bono, Udjang, Sulastri, Masito Sitorus, Basuki Djaelani, Edifah Hanoem, Dhiana Subroto, Rosihan Anwar, Juniar, Nazir Naib, St Malintang, Momo Sugito, S Rahmah.

Husin bin Said (Udjang) tiba-tiba dapat ilham untuk jadi dukun. Dia pasang papan nama. Maka berduyun-duyun orang datang minta bantuan: orang yang berniat jadi atase kebudayaan, anggota parlemen, istri pembesar yang suaminya pacaran lagi, produser, calon bintang film dll. Entah kenapa, produser film Henry Bross (S. Bono) dan calon bintang film Mimi (Diana Subroto), berhasil membuat Husin berusaha keras membantu melaksanakan niat mereka. Kisah ini juga yang jadi tiang utama film, di samping merupakan kesempatan sutradara untuk mengejek dunia film. Apalagi kemudian datang kawan Husin, Pedro (Rd. Ismail), pemain sandiwara yang sudah tua dan tak terpakai, tetapi masih berilusi tentang kejayaannya sebagai aktor. Rumah Husin ini bertetangga dengan keluarga Jaka Prawira-Mariam (R. Sukarno, Tina Melinda). Ke rumah ini datang mertua mereka, RA Berlian (Edifah Hanoem), ningrat yang suka mengatur. Untuk membantu kawannya tadi, Husin mengatur siasat agar Pedro menaklukkan Berlian. Siasat berhasil. Uang untuk membuat film keluar. Setengah jalan, produksi berhenti, karena rahasia persekongkolan terbongkar. Bahkan seluruh pasien Husin datang menuntut karena tak ada yang berhasil.



</doc>
<doc id="1801789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801789" title="Negara-negara Dataran Rendah">
Negara-negara Dataran Rendah

Negara-negara Dataran Rendah (, ) adalah sebuah wilayah pesisir di Eropa barat yang terdiri dari Belanda, Belgia, dan wilayah delta sungai Rhine, Meuse, Scheldt, dan Ems dengan ketinggian tepat atau di bawah permukaan laut. Region ini terbentang dari Gravelines dan Dunkirk di Prancis di titik barat daya, wilayah Delfzijl Belanda dan Frisia Timur Jerman di titik timur laut, dan Luksemburg dan Thionville Prancis di titik tenggara.

Kebanyakan Negara-Negara Dataran Rendah adalah wilayah pesisir yang berbatasan dengan Laut Utara atau Selat Inggris. Negara-negara yang tidak memiliki akses ke laut telah membuat ikatan politik atau ekonomi dengan wilayah yang memiliki akses.

Bahasa-bahasa Jermanik seperti bahasa Belanda dan bahasa Luksemburg adalah bahasa yang paling dominan di wilayah ini, meskipun bahasa-bahasa Romans juga berpengaruh. Bahasa kedua di wilayah ini meliputi bahasa Prancis (Luksemburg, Brabant di sekitaran Nivelles), wilayah-wilayah Belgia yang memakai bahasa Romans (seperti Keuskupan Liège), Romansa Flander (seperti Cambrai, Lille, Tournai), dan Namur (Walloon).



</doc>
<doc id="1801791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801791" title="Gautama Siddha">
Gautama Siddha

Gautama Siddha, (abad ke-8) adalah seorang astronom, astrolog dan pembuat kompilasi keturunan India, yang dikenal karena memimpin pengkompilasian "Catatan tentang Astrologi pada Zaman Kaiyuan" pada masa Dinasti Tang. Ia lahir di Chang'an, dan keluarganya berasal dari India, menurut sebuah prasasti makam yang tak tersoroti pada 1977 di Xi'an. Keluarga Gautama diyakini singgah di China selama beberapa generasi, dan datang ke China sebelum pendirian Dinasti Tang. Ia paling dikenal karena menerjemahkan kalender Navagraha ke dalam bahasa Tionghoa. Ia juga memperkenalkan penomoran Indian dengan angka nol (〇) pada 718 di China sebagai pengganti dari batang bilangan.



</doc>
<doc id="1801792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801792" title="Life of Crime (film)">
Life of Crime (film)

Life of Crime adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Daniel Schechter berdasarkan novel karya Elmore Leonard yang ditulis pada tahun 1978 dengan judul "The Switch. "Film ini pernah diputar pada saat penutupan Festival Film Toronto tahun 2013, pembukaan Festival Film Abu Dhabi, dan tahun 2014 saat perhelatan Traverse City Film Festival. Life of Crime dirilis pada tanggal 29 Agustus 2014.
Seorang sosialita bernama Mickey Dawson menjadi target penculikan sepasang penjahat, Ordell Robbie dan Louis Gara. Mereka mencari cara dan skema agar dapat dengan mudah menculik Mickey Dawson. Namun kerumitan segera terjadi antara kedua penjahat itu ketika suaminya, Frank, menolak memberikan tebusan. Ternyata hubungan antara Frank dan Mickey Dawson, saat itu, sudah berada di ambang perceraian, karena Frank ingin menempuh jalannya sendiri bersama selingkuhannya, Melanie.




</doc>
<doc id="1801795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801795" title="BMW Seri 6 (E24)">
BMW Seri 6 (E24)

BMW 6 Series E24 coupé adalah mobil yang diproduksi oleh produsen Jerman BMW pada tahun 1976 sampai 1988. Setelah menghilang 16 tahun, seri 6 kembali muncul dengan sasis BMW E63 tahun 2004. 


</doc>
<doc id="1801797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801797" title="Keeping Up with the Joneses (film)">
Keeping Up with the Joneses (film)

Keeping Up with the Joneses adalah judul film Amerika Serikat bergenre komediyang disutradarai oleh Greg Mottola dan ditulis skenarionya oleh Michael LeSieur. Film ini dibintangi oleh beberapa bintang antara lain Jon Hamm, Zach Galifianakis, Gal Gadot, Isla Fisher dan Maribeth Monroe. Keeping Up with the Joneses akan dirilis pada 1 April 2016


Principal photography untuk film "Keeping Up with the Joneses" sudah dimulai sejak tanggal 20 April 2015 di Atlanta, Georgia.


</doc>
<doc id="1801804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801804" title="BMW Seri 7 (E38)">
BMW Seri 7 (E38)

BMW Seri 7 (E38) adalah seri keluarga BMW 7 Series yang diproduksi tahun 1995 sampai 2001. Di awal 1988, pengembangan generasi ketiga seri 7 dimulai dengan kodenama "Entwicklung 99". Tahun 1989 sampai 1990 model bodi selesai, kemudian desain konsep Boyke Boyer dipilih dan menuju bentuk produksi dengan insinyur. Tahun 1991, desain final produksi selesai dan tanggal 27 April 1993, paten desain selesai bersamaan dengan prototipenya. Bulan Mei 1994 Seri 7 E38 diluncurkan. Produksi mulai 17 Februari 1994.


</doc>
<doc id="1801806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801806" title="Bachelorette (film)">
Bachelorette (film)

Bachelorette adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Leslye Headland, diadaptasi dari dari novel berjudul sama. Film ini dibintangi antara lain oleh Kirsten Dunst, Lizzy Caplan dan Isla Fisher. Bachelorette mengangkat kisah tentang tiga perempuan bermasalah yang berkumpul kembali saat menghadiri sebuah pesta pernikahan seorang kawan (diperankan oleh Rebel Wilson) yang selalu menerima ejekan dan olokan semasa sekolah. Film indi diselesaikan produksinya di New York dan diputar kali pertama saat perhelatan Sundance Film Festival pada 23 Januari 2012 dan dirilis secara umum di Amerika Serikat pada 7 September 2012.

Kisah bertema pesta pernikahan memang selalu menarik untuk diangkat ke dalam sebuah film. Kali ini, Leslye Headland, dalam debut penyutradaraannya, mencoba mengangkat tema cerita yg cukup populer ini melalui Bachelorette. Bercerita tentang 4 orang sahabat sejak SMA: Regan (Kristen Dunst), Gena (Lizzy Caplan), Katie (Isla Fisher) dan Becky (Rebel Wilson). Film dimulai saat Becky dan Regan bertemu untuk makan siang di sebuah kafe. Siang itu Regan dikejutkan tentang kabar rencana pernikahan Becky dengan Dale-kekasih Becky. Kenyataan bahwa Becky yang perawakan fisiknya lebih berisi dibanding 3 sahabatnya itu menikah lebih dulu sempat membuat Regan, yang paling cantik dan cerdas dibanding lainnya, shock dan tidak percaya. Selama ini Regan berasumsi bahwa dialah yang akan lebih dulu menikah dibanding ketiga sahabatnya. Teman-temannya yang dulu semasa sekolah terkenal sebagai gadis cantik juga terkejut dengan rencana pernikahan Becky tersebut.

Cerita kemudian berlanjut ke malam sebelum acara pernikahan, di mana mereka semua berkumpul bersama dua keluarga besar dan calon mempelai. Gena dan Katie yang memang sudah mulai high akibat pengaruh kokain nyaris mengacaukan suasana dengan speech yang berantakan. Kekacauan juga terjadi saat Bachelorette party, yang seharusnya adalah hanya acara kumpul-kumpul biasa, mendadak menjadi sedikit liar karena ulah Katie yang diam-diam mengundang striptease dancer yang kemudian justru mengacaukan acara dan membuat Becky marah. Pada akhirnya Regan berinisiatif menghentikan acara.

Tidak sampai disitu saja, karena kekacauan sesungguhnya terjadi saat semua sedang istirahat. Regan, Gena dan Katie yang dalam keadaan mabuk berinisiatif melakukan hal gila. Mereka mengambil gaun pengantin Becky yang berukuran besar untuk dikenakan berdua oleh Regan dan Katie. Saat Gena akan mengambil foto Regan dan Katie berdua dalam baju tersebut, tiba-tiba gaun pengantin sobek. Regan, Gena dan Katie yang dalam keadaan mabuk berusaha mencari cara untuk memperbaiki kesalahan mereka. Semalaman mereka berkeliling kota untuk mencari solusi untuk memperbaiki gaun tersebut. 
Film ini sesungguhnya sangat simple. Setting cerita juga hanya berlangsung di waktu yang sempit. Itupun sebagian besar setting adalah malam dini hari di mana Regan dan teman-temannya menjelajahi kota sambil membawa gaun pengantin yang sobek, terlibat masalah ini dan itu, dengan gaun pengantin dalam genggaman mereka. Namun acting pemainnya cukup mampu membuat penonton terbahak dengan tingkah bodoh mereka.

Kristen Dunst bermain cukup manis disini, even though it wasn’t her best, tapi nyawa Regan cukup terasa di film ini – terlepas dari karakter Regan yang memang dominan dan control freak. Atau paling tidak Dunst mampu membawa karakter ini tampil sebagai lead character tanpa harus menenggelamkan karakter-karakter lainnya sehingga feel of best friend connection-nya jadi lebih terasa. Regan tampil lembut sebagai gank leader namun tetap terpadu dalam persahabatannya dengan karakter Gena yang diperankan oleh Lizzy Caplan, Isla Fisher yang berperan sebagai Katie, terutama kedekatannya dengan Becky (Rebel Wilson)-yang walaupun dalam film ini tidak terlalu banyak disorot.
Tokoh-tokoh pria disini bisa dibilang hanya sebagai pemanis cerita tapi yang menarik justru Clyde yang diperankan oleh Adam Scott. Clyde inilah yang mencuri perhatian dengan tampilan nakal sebagai play boy yang menyebalkan namun dalam sekejap dapat berubah menjadi pria yang sedang jatuh cinta.




</doc>
<doc id="1801814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801814" title="The Forme of Cury">
The Forme of Cury

The Forme of Cury ("Bentuk-bentuk dari Seni Memasak", "cury" berasal dari bahasa Prancis "cuire") adalah sebuah koleksi resep masakan abad pertengahan yang komprehensif, dari abad ke-14. Penulis-penulisnya disebut "para Koki Ahli yang utama dari Raja Richard II dari Inggris". Nama modern tersebut diberikan oleh Samuel Pegge, yang mempublikasi sebuah edisinya pada tahun 1780 untuk kurator British Museum, Gustavus Brander. Nama ini sejak saat itu mulai digunakan untuk hampir semua versi dari naskah aslinya. Bersama dengan "Le Viandier", buku ini merupakan petunjuk memasak terbaik dari Abad Pertengahan yang diketahui.

Gulungan naskah kumpulan resep ini ditulis dengan Bahasa Inggris Pertengahan ( 1390) pada vellum dan merinci sekitar 205 resep (meskipun angka yang pasti sedikit bervariasi antara versi-versi yang berbeda).




</doc>
<doc id="1801815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801815" title="Burke &amp; Hare (film)">
Burke &amp; Hare (film)

Burke & Hare adalah judul film Inggris produksi tahun 2010 bergenre komedi hitam yang diadaptasi secara longgar dari cerita "Burke and Hare Murders". Film ini disutradarai oleh John Landis, dengan pemain antara lain Simon Pegg dan Andy Serkis sebagai William Burke dan William Hare. Burke & Hare dirilis di Inggris pada Oktober 2010.

Ide utama cerita film ini diambil dari kisah nyata tentang dua orang pembunuh terkenal, Burke dan Hare, membunuh orang-orang dengan tujuan agar mayatnya bisa dijual kepada para pengajar anatomi tubuh manusia yang kebetulan waktu itu keilmuan di bidang ini sedang dalam masa perkembangan.

<div>Film berjalan dengan menarik pada menit-menit awalnya. Serangkaian adegan yang menceritakan Burke dengan Ginny yang sebetulnya penting juga untuk mendukung bagian cerita dari karakter Burke seolah-olah hanya dijadikan bumbu pelengkap untuk menambahkan bagian cerita yang ada, bahkan saya kira hanya untuk lebih membuat durasi film supaya sedikit lebih panjang.



</doc>
<doc id="1801821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801821" title="Du fait de cuisine">
Du fait de cuisine



</doc>
<doc id="1801823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801823" title="BMW Seri 7 (E65)">
BMW Seri 7 (E65)

BMW Seri 7 (E65) adalah sasis untuk generasi keempat sedan mewah BMW Seri 7 yang diproduksi oleh BMW. E65 adalah seri sasis pertama BMW yang menggunakan nomor berbeda-beda untuk beberapa varian, seperti E66/E67/E68, yang digunakan secara berurutan di model long-Wheelbase, BMW High Security dan BMW Hydrogen 7.

Muncul pertama kali di Frankfurt Auto Show tahun 2001 bersama dengan BMW E53 X5 4.6is, BMW E65 menggantikan BMW Seri 7 (E38) yang diproduksinya dihentikan Juli 2001. Untuk memproduksi seri-7 ini, pabrik BMW di Dingolfing direnovasi ulang yang menghabiskan biaya kira-kira €500.000.000.


</doc>
<doc id="1801824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801824" title="Le Viandier">
Le Viandier

Le Viandier (seringkali disebut Le Viandier de Taillevent, ) adalah sebuah koleksi resep yang umumnya dikaitkan dengan Guillaume Tirel, alias "Taillevent". Namun versi paling awal dari karya ini bertanggal sekitar tahun 1300, sekitar 10 tahun sebelum kelahiran Tirel. Penulis aslinya tidak diketahui, tetapi bukannya tidak umum bagi koleksi resep jaman Abad Pertengahan dan periode modern awal untuk dijiplak, dilengkapi dengan materi tambahan dan disajikan sebagai hasil karya dari penulis-penulisnya di kemudian hari.
"Le Viandier" merupakan salah satu koleksi resep yang paling awal dan paling dikenal dari Abad Pertengahan, bersama dengan "Liber de Coquina" dari Latin (awal abad ke-14) dan "Forme of Cury" dari Inggris ( 1390). Di antara lainnya, naskah ini berisi deskripsi rinci yang pertama dari entremet (semacam hidangan hiburan setelah suatu set menu).

Ada empat naskah "Le Viandier" yang masih tersisa saat ini. Yang tertua, ditemukan dalam "Archives cantonales du Valais" (Sion, Swiss), ditulis pada akhir abad ke-13 atau permulaan abad ke-14, dan sebagian besar terabaikan sampai tahun 1950-an.




</doc>
<doc id="1801826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801826" title="Liber de Coquina">
Liber de Coquina

Liber de Coquina ("Buku seni memasak") adalah salah satu buku masak tertua dari Abad Pertengahan. Buku ini bertahan sampai saat ini dan terdapat dalam dua naskah kuno dari awal abad ke-14. Keduanya tersimpan dalam Bibliothèque Nationale di Paris, Prancis.



Kedua bagian buku ini tersedia di situs Thomas Gloning:

Edisi lengkap Latin-Jerman:
Terjemahan Italia dari "Tractatus":



</doc>
<doc id="1801829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801829" title="London (film)">
London (film)

London adalah judul film independen Amerika Serikat produksi tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Hunter Richards. Bonnie Timmermann bertindak sebagai produser. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jessica Biel, Chris Evans, Jason Statham, Joy Bryant, Dane Cook, Kat Dennings, Louis C.K. dan Isla Fisher." London" mengangkat kisah seputar kehidupan pesta di Manhattan.

Film "London" mengangkat kisah tentang celotehan para pecandu narkoba dan peminum minuman keras. Ada seseorang yang menghadiri sebuah pesta perpisahan bekas kekasihnya di sebuah apartemen mewah di New York. Syd (Chris Evans), sang sosok itu, mencoba mendekati kembali mantan pacarnya, London (Jessica Biel). Dia datang ke pesta itu ditemani oleh seorang bandar narkoba, Bateman (Jason Statham).
Di kamar mandi mewah apartemen tersebut mereka berdiskusi panjang lebar tentang Tuhan hingga akhirnya masing-masing saling mencurahkan hati, sambil terus menghirup kokain dan minuman beralkohol.

Keseluruhan film berpusat pada diskusi orang-orang mabuk, dialog sangat yang mencerminkan sebuah percakapan orang yang sedang mabuk, dengan isi pembicaraan yang tidak jelas, kadang muncul letupan emosi di sana sini, tapi masing-masing menekankan dan meyakini bahwa dialog mereka sesuai dengan logika, setidaknya menurut para pemabuk.</div><div>Film ini cuma mengangkat tema yang sederhana, percakapan tidak jelas oleh para pemabok, tapi mampu menghadirkan gagasan cerdas dan menyodorkan suguhan alur yang utuh serta memberikan solusi pada persoalan yang dihadapi para tokoh.

Hunter Richards menyutradarai serta menulis sendiri cerita film ini yang dipenuhi dengan adegan penggunaan narkoba, seks, dan tentu saja
kata-kata kasar yang hampir mewarnai keseluruhan film ini. Dari akting para pemainnya sendiri, mungkin keempat bintang utamanya
yaitu, Evans, Biel, Statham, dan Bryant, bisa dibilang berhasil menampilkan performa akting yang agak berbeda dibandingkan film-film
mereka sebelumnya. Memang, terkadang lewat sebuah film indie, seorang aktor atau aktris bisa menunjukkan kapasitas aktingnya
secara maksimal. Sayangnya, isi cerita ini yang jelas-jelas dibumbui oleh isu mengenai penggunaan narkoba, mungkin akan sedikit
membuat jengah kita yang menyaksikannya.


Sebuah komposisi musik bergenre american electronica dari group musik The Crystal Method ditampilkan dalam film ini.

Semua lagu dimainkan oleh grup musik The Crystal Method.



</doc>
<doc id="1801831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801831" title="BMW X5 (E53)">
BMW X5 (E53)

BMW E53 adalah generasi pertama SUV crossover mid-size dari BMW X5. Mobil ini diproduksi tahun 1999-2006 dan kemudian digantikan oleh BMW E70. E53 dikembangkan ketika BMW masih memiliki Land Rover sehingga mobil ini banyak berbagi komponen dan desain dengan Land Rover Range Rover L322 (terutama sistem Hill Descent dan Off Road Engine Management) dan BMW E39 seri 5 (terutama mesin dan elektronik). Sistem in-car entertainment (Radio, Navigasi, Televisi dan telekomunikasi) digunakan bersama dengan model BMW lainnya dan L322.


</doc>
<doc id="1801835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801835" title="BMW Seri 8">
BMW Seri 8

BMW Seri 8 (kode sasis: E31) adalah mobil berjenis Grand Tourer yang diproduksi BMW tahun 1989 sampai 1999. Secara kelas, mobil ini memiliki performa lebih baikmdan harga lebih mahal daripada seri 6. Dulunya merupakan mobil teratas BMW dan memiliki kecepatan maksimum 155 mil per jam (250 km/jam).




</doc>
<doc id="1801843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801843" title="The Age of Adaline">
The Age of Adaline

The Age of Adaline adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre epik romantik fantasi yang disutradarai oleh Lee Toland Krieger. Film ini ditulis oleh J. Mills Goodloe dan Salvador Paskowitz. Beberapa bintang yang terlibat dalam produksi film ini antara lain Blake Lively, Michiel Huisman, Kathy Baker, Amanda Crew, Harrison Ford, dan Ellen Burstyn. The Age of Adaline dirilis pada 24 April 2015 di Amerika Serikat.


Pada tanggal 12 Mei 2010, berita seputar film ini sudah diumumkan akan segera diproduksi, dibiayai oleh Lakeshore Entertainment dan Sidney Kimmel Entertainment. J. Mills Goodloe, sedangkan Salvador Paskowitz dijadwalkan akan menuliskan skenarionya. Sierra / Affinity diumumkan memiliki produksi, sementara yang akan bertindak sebagai produser adalah Steve Golin, Alix Madigan, Tom Rosenberg dan Gary Lucchesi. Pada tanggal 20 Juli 2010 juga dilaporkan, Andy Tennant sudah ditunjuk sebagai sutradara. Dan pada tanggal 31 Oktober 2010, Summit Entertainment membeli hak untuk mendistribusikan film ini sejak dimulai pengambilan gambar pada bulan Maret 2011.
Rob Simonsen menyusun komposisi musik untuk film ini, sedangkan Lana Del Rey berkontribusi menciptakan lagu berjudul "Life Is Beautiful" sebagai "soundtrack". Dan seluruh lagu diluncurkan tersendiri dalam bentuk album, pada tahun 2015 dengan judul "Honeymoon".

Proses pennggarapan film The Age of Adaline dimulai pada tanggal 10 Maret 2014 di Vancouver, dilanjutkan pada tanggal 5 Mei. Dan pada tanggal 1 Maret2014, pengambilan gambar di Hotel Vancouver.
Pada tanggal 15 Agustus 2014, Lionsgate mengumumkan rencana peluncuran di seluruh dunia pada tanggal 23 Januari 2015, tapi kemudian tanggal itu bergeser menjadi 24 April 2015.



</doc>
<doc id="1801845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801845" title="Kathy Baker">
Kathy Baker

Katherine Whitton "Kathy" Baker (lahir 8 Juni 1950) adalah seorang pemeran film, televisi dan pertunjukan teater berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui sejumlah film layar lebar maupun televisi.

Baker mengawali debutnya pada tahun 1983 melalui film drama "The Right Stuff". Dia menerima penghargaan dari National Society of Film Critics Award untuk pemeran pembantu terbaik juga dinominasikan dalam Independent Spirit Award untuk penampilannya dalam film "Street Smart" (1987). Baker juga tampil di lebih dari 50 film di antaranya "Edward Scissorhands" (1990), "The Cider House Rules" (1999), "Cold Mountain" (2003), "Nine Lives" (2005), "The Jane Austen Book Club" (2007), "Last Chance Harvey" (2008), "Take Shelter" (2011) dan "Saving Mr. Banks" (2013).

Di ranah hiburan televisi, Baker memerankan sebagai Dr. Jill Brock dalam drama seri di kanal CBS berjudul "Picket Fences" antara tahun 1992 sampai dengan 1996. Peran ini pula yang mengantarkan dia menerima tiga penghargaan dari Primetime Emmy Award. Selain itu, dia juga menerima penghargaan dari Golden Globe dan Screen Actors Guild Awards. Setelah itu, namanya juga tercatat dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk perannya dalam "Touched by an Angel", "Boston Public" dan "Door to Door".

Baker lahir di Midland, Texas, dan tumbuh di Quaker New Mexico. Dia adalah saudara perempuan dari John Seawand Baker, seorang ahli geologi and pengajar Baker menyelesaikan pendidikannya dalam bidang seni peran di California Institute of the Arts di awal tahun 1970-an. Kemudian dia meraih gelar B.A. di Prancis pada tahun 1977 dari UC Berkeley.

Baker mengawali kariernya di San Francisco's Magic Theatre, tampil di sejumlah karya Sam Shepard sebelum akhirnya berhenti dari projek-projek Broadway "Fool for Love" (1983) menjadi lawan main Ed Harris. Dia memenangi penghargaan Obie Award untuk perannya ini. Pada tahun yang sama, dia menerima peran sebagai Louise Shepard, istri Alan Shepard dalam film drama "The Right Stuff". Setelah itu dia menerima tawaran bermain dalam film drama sebagai pelacur dalam "Street Smart" (1987) dan peran sebagai orang yang sedang berusaha sembuh dari ketergantungan alkohol dan pemulihan trauma kekerasan keluarga dalam film "Clean and Sober" (1988). Untuk perannya dalam "Street Smart", Baker memenangi penghargaan dari National Society of Film Critics Award untuk kategori pemeran pendukung terbaik dan Boston Society of Film Critics Award untuk kategori yang sama. Kemudian dia membintangi film "Dad", "Jacknife" dan "Edward Scissorhands".

Sejak tahun 1992 sampai 1996, Baker memainkan peran sebagai Jill Brock, seorang dokter di kota kecil di drama seri yang disiarkan oleh kanal CBS berjudul "Picket Fences," karya by David E. Kelley. Untuk perannya dalam drama seri ini, dia memenangi penghargaan Primetime Emmy Award selama tiga kali 1993, 1995 dan 1996, Golden Globe Award untuk kategori pemeran utama terbaik televisi tahun 1994, dan Screen Actors Guild Award tahun 1995. Selanjutnya, dia tampil dalam drama karya David E. Kelley berjudul "Ally McBeal", "The Practice" dan menerima peran sebagai Meredith Peters dalam "Boston Public", yang di kemudian hari masuk nominasi dalam Primetime Emmy Award, 2001. Nama Baker juga tercatat masuk nominasi dalam perhelatan Emmy Award untuk perannya sebagai bintang tamu dalam "Touched by an Angel"

Baker sudah tampil di lebih dari 50 judul film untuk semua peran. Dia membintangi dua film yang disutradarai oleh Rodrigo García: "Things You Can Tell Just by Looking at Her" (2000) dan "Nine Lives" (2005). Selain itu juga terlibat dalam produksi antara lain "The Cider House Rules" (1999), "Cold Mountain" (2003), "13 Going on 30" (2004), "The Jane Austen Book Club" (2007), "Last Chance Harvey" (2008), "Take Shelter" (2011) dan "Saving Mr. Banks" (2013). Dia pernah menjadi lawan main Tom Selleck dalam "Jesse Stone, "sebuah drama televisi yang ditayangkan pada tahun 2000-an. Drama televisi lain yang melibatkan dia sebagai bintang tamu di antaranya "Nip/Tuck", "", "Grey's Anatomy", dan "Medium". Tahun 2012, dia tampil dalam miniseri "Against the Wall".
Baker tinggal di Southern California bersama suaminya, seorang sutradara dan produser, Steven Robman. Dia memiliki dua putra dan satu putri dari suaminya yang pertama, Donald Camillieri.



</doc>
<doc id="1801846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801846" title="BMW Z1">
BMW Z1

BMW Z1 adalah mobil berjenis roadster 2 kursi yang dikembangkan oleh BMW. Mobil ini diproduksi Maret 1989 sampai Juni 1991. Z1 dilengkapi dengan pintu gunting dan semua unit yang diproduksi merupakan setir kiri. Total ada 8.000 unit yang dibuat.



</doc>
<doc id="1801848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801848" title="BMW Z4 (E85)">
BMW Z4 (E85)

Generasi pertama BMW Z4 didesain oleh desainer BMW berkebangsaan Danish Anders Warming pada tahun 1998 sampai 2000. Z4 diperkenalkan di Paris Auto Show tahun 2002, dan mulai dijual pada bulan November tahun yang sama. Secara ukuran lebih besar daripada Z3, pada awalnya mobil ini hanya diberi pilihan mesin 6 silinder segaris 2.5L atau 3.0L.


</doc>
<doc id="1801849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801849" title="BMW M4">
BMW M4

BMW M4 adalah mobil versi performa tinggi dari 4 Series yang diproduksi oleh divisi motorsport milik BMW, BMW M GmbH. M4 adalah salah satu model M paling kencang yang pernah dibuat BMW dengan 0-100 km/jam (0-62 mil/jam) hanya 4 detik. Kenaikan dari versi seri 4 standar meliputi mesin turbocharger yang responsif dengan handling, suspensi, dan sistem pengereman, perbaikan aerodynamic body, penambahan emblem tri-warna "M" (Motorsport), dan pengurangan bobot mobil.


</doc>
<doc id="1801851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801851" title="BMW X4">
BMW X4

BMW X4 adalah mobil berjenis SUV crossover kompak mewah yang diperkenalkan tahun 2014, diproduksi oleh produsen mobil Jerman BMW di pabrik Amerika Serikat, Carolina Selatan.

X4 awal muncul tahun 2013 sebagai mobil konsep dan muncul resmi tahun 2014 di New York International Auto Show.



</doc>
<doc id="1801854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801854" title="BMW X3 (E83)">
BMW X3 (E83)

Generasi pertama BMW X3 ("E83)", adalah crossover kompak eksekutif yang diproduksi BMW pada tahun 2003-2010. Basisnya dari BMW 3 Series platform.

E83 didesain oleh BMW dengan bantuan Magna Steyr dari Graz, Austria — yang juga memproduksi mobil ini dengan kontrak di bawah BMW. Sedangkan X3 generasi kedua diproduksi dir Spartanburg, South Carolina, Amerika Serikat.

Semua model X3 telah dilengkapi fitur sistem AWD BMW.



</doc>
<doc id="1801870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801870" title="Sahroni">
Sahroni

Sahroni () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Villa 2000 di Divisi Utama Liga Indonesia.


</doc>
<doc id="1801872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801872" title="Arthur Frets Assa">
Arthur Frets Assa

Arthur Frets Assa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1801874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801874" title="Han Yu">
Han Yu

Han Yu () (768–824), lahir di Nanyang, Henan, China, adalah seorang pakar dalam bidang Neo-Konfusianisme serta seorang pembuat esay dan penyair dari zaman dinasti Tang. Ia dianggap sebagai "berbanding dengan Dante, Shakespeare atau Goethe" karena pengaruhnya terhadap tradisi sastra Tionghoa. Ia dikenal karena otoritas pusatnya yang kuat dalam politik dan ortodoksi dalam ranah kebudayaan. Ia juga dianggap sebagai salah satu penulis prosa paling handal di China, yang kedua hanya dengan Sima Qian, dan pertama menjadi salah satu dari "Delapan Master Prosa besar dari zaman Tang dan Song" dalam sebuah daftar yang disusun oleh sarjana Dinasti Ming, Mao Kun (茅坤).



</doc>
<doc id="1801875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801875" title="Band Baaja Baaraat">
Band Baaja Baaraat

Band Baaja Baaraat (English: "Bands Horns and Revelry"; dirilis secara internasional dengan judul Wedding Planners) adalah judul film India produksi Bollywood produksti tahun 2010 bergenre roman komedi yang disutradarai oleh Maneesh Sharma. Film ini dibintangi oleh pendatang baru, Ranveer Singh bersama Anushka Sharma sebagai pemeran utama. Band Baaja Baaraat diproduksi dan didistribusikan oleh Yash Raj Films pada 10 Desember 2010, mengangkat kisah romantik yang dikemas secara komedi, tentang seorang perencana pernikahan. Film ini secara resmi diluncurkan pada 21 Februari 2014.


Komposisi musik dan lagu dikerjakan oleh duo musisi Salim-Sulaiman yang juga pernah menciptakan lagu untuk film-film produksi Yash Raj Films antara lain "Rab Ne Bana Di Jodi. "Lirik" "di beberapa lagu" "ditulis oleh" "Amitabh Bhattacharya dan dimainkan secara "playback" oleh beberapa penyanyi antara lain Sunidhi Chauhan, Benny Dayal, Shreya Ghoshal, Natalie Di Luccio, Himani Kapoor, Harshdeep Kaur, Labh Janjua, Shrraddha Pandit, Master Saleem, Sukhwinder Singh, Amitabh Bhattacharya and Salim Merchant.


Nominasi

Nominasi

Nominasi

Nominasi


Nominasi

Nominasi





</doc>
<doc id="1801883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801883" title="Yon Moeis">
Yon Moeis

Yon Moeis yang bernama lengkap Meiriyon Moeis () adalah seorang tokoh olahraga Indonesia. Bersama beberapa tokoh lainnya, ia merupakan penggagas Liga Primer Indonesia (LPI) yang sempat bergulir selama satu musim pada tahun 2011 ketika terjadi kisruh dalam tubuh PSSI. Ia juga sempat memimpin sebagai Direktur Utama Batavia Union, salah satu klub sepak bola yang ikut dalam kompetisi LPI tersebut.


</doc>
<doc id="1801884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801884" title="Oyong Karmayudha">
Oyong Karmayudha

Oyong Karmayudha, SH. adalah seorang tokoh olahraga Indonesia. Pengalaman berorganisasi serta kepiawaian berdiplomasi, membuat ia pernah dipercaya memimpin di tataran regional dan internasional sebagai Presiden Persatuan Pencak Silat Asia Pasifik, dan Sekretaris Jenderal Persekutuan Pencak Silat Antarabangsa (Persilat).

Di dalam negeri, Oyong pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Pusat pada tahun 2003. Oyong juga pernah memimpin sebagai Ketua Harian dan Sekretaris Jenderal Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) Pusat.

Atas kesadarannya sendiri, bersama Irawadi D. Hanafi yang menjabat Wakil Bendahara KONI Pusat, Oyong mengundurkan diri dari jabatan Sekjen KONI pada 16 Juni 2003, karena merasa bersalah telah melakukan pelanggaran etika organisasi dalam kasus pemindahan dana KONI Pusat ke rekening PSSI. Jabatan sekjen KONI tersebut sempat disandangnya selama tiga bulan sejak Maret 2003. Sebelumnya, Oyong menjabat sebagai Wakil Ketua KONI Bidang Luar Negeri.


</doc>
<doc id="1801888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801888" title="Bahasa Prancis Kuno">
Bahasa Prancis Kuno

Bahasa Prancis Kuno ("franceis", "françois", "romanz"; Prancis Modern ) adalah sebuah dialek kontinum Gallo-Romansa yang dipakai dari abad ke-9 sampai abad ke-14.
Pada abad ke-14, dialek tersebut secara kolektif dikenal sebagai "langues d'oïl", berlawanan dengan "langues d'oc" atau bahasa-bahasa "Occitan" di selatan Prancis. Pertengahan abad ke-14 dianggap sebagai zaman peralihan ke bahasa Prancis Pertengahan, sebuah bahasa dari bahasa Prancis Renaisans, yang secara khusus berdasarkan pada dialek wilayah Ile de France.

Wilayah di mana bahasa Prancis Kuno dipakai dalam sejarah adalah Kerajaan Prancis dan vassal-vassalnya (meliputi sebagian dari Kekaisaran Angevin yang pada abad ke-12 masih berada di bawah kekuasaan Inggris-Norman), dan Burgundy, Lorraine dan Savoy di bagian timur (sekarang berada di bagian utara-tengah Prancis, Wallonia Belgia, Swiss barat dan Italia barat laut) namun pengaruh bahasa Prancis Kuno juga menyebar, terutama di wilayah Inggris, Sisilia dan negara-negara Salib sebagai bahasa elit feodal dan komersial (istilah "lingua franca" berasal dari bahasa Prancis).



</doc>
<doc id="1801889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801889" title="Chen Shuda">
Chen Shuda

Chen Shuda (meninggal pada tahun 635), nama kehormatan Zicong, yang secara resmi disebut sebagai Adipati Zhong dari Jiang, adalah seorang pangeran kekaisaran dari dinasti Chen, yang, setelah kehancuran Chen, menjabat sebuah jabatan dibawah kekuasaan dinasti Sui dan Tang, menjadi kanselir pada masa pemerintahan kaisar Tang Gaozu dan Taizong.

Tidak diketahui kapan Chen Shuda lahir. Ia merupakan anak ke-17 dari 42 putra Kaisar Xuan dari Chen. Ibunya adalah Permaisuri Yuan, seorang selir dari Kaisar Xuan yang naik pangkat menjadi "Zhaorong" (昭容), pangkat tertinggi kedelapan dari permaisuri kekaisaran, yang memiliki dua putra lainnya—kakaknya Chen Shuwen (陳叔文), yang kemudian menjadi Pangeran Jinxi, dan adiknya Chen Shutan (陳叔坦), yang kemudian menjadi Pangeran Xinhui.



</doc>
<doc id="1801891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801891" title="Knock, Knock (film)">
Knock, Knock (film)

Knock, Knock adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre horror erotik yang disutradarai oleh Eli Roth, yang juga menuliskan skenarionya bersama Guillermo Amoedo dan Nicolás López. Film ini dimainkan oleh pemeran Keanu Reeves, Lorenza Izzo, dan Ana de Armas. Knock, Knock dijadwal akan diputar pada 9 Oktober 2015 oleh Lionsgate.


Pada tanggal 4 April 2014, Keanu Reeves sudah ditunjuk untuk membintangi film ini, memerankan sebagai Evan, seorang pria bahagia yang sudah memiki istri dan dua anak. Pemeran Ignacia Allamand juga bergabung dalam film ini. Pada tanggal 26 Januari 2015, Lionsgate memperoleh hak untuk mendistribusikan film. "Knock, Knock" merupakan versi pembaharuan cerita dari karya Peter Traynor berjudul "Death Game" (1977). Proses produksi film "Knock, Knock" dimulai sejak tanggal 14 April 2014 di Santiago, Chile, dan selesai pada 11 Mei 2014. Film ini diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival pada 23 Januari 2015. dan dijadwalkan akan di rilis secara internasional pada 9 Oktober 2015 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1801895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801895" title="Apicius">
Apicius

Apicius adalah sebuah koleksi resep masakan dari Kekaisaran Romawi, umumnya penyusunannya dianggap pada akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5, dan ditulis dalam sebuah bahasa yang dalam banyak hal mendekati Bahasa Latin Umum daripada Bahasa Latin Klasik.

Nama "Apicius" telah lama dikaitkan dengan cinta akan makanan secara berlebihan, berasal dari kebiasaan penyandang awal nama tersebut, Marcus Gavius Apicius, seorang gourmet (terkait seni adiboga) dan pencinta kemewahan yang hidup di sekitar abad pertama Masehi, dalam masa pemerintahan Tiberius. Marcus Apicius terkadang dengan keliru dinyatakan sebagai sang penulis buku ini yang mana secara pseudopigrafik dikaitkan dengannya.

"Apicius" adalah sebuah naskah untuk digunakan di dapur. Dalam edisi-edisi cetak paling awal, tulisan ini sangat biasa diberikan judul penuh "De re coquinaria" ("Perihal Memasak") dan dikaitkan dengan seseorang yang tidak dikenal, yaitu Caelius Apicius, suatu penemuan berdasarkan fakta bahwa salah satu dari kedua naskah ini diawali dengan kata-kata "API CAE".

Naskah ini disusun dalam 10 bagian/buku, dengan sebuah pengaturan yang serupa dengan buku masak modern:

Makanan yang dideskripsikan dalam buku ini berguna untuk merekonstruksi kebiasaan dan pola makan dunia kuno di sekitar Cekungan Mediterania. Tetapi resep-resep di dalamnya ditujukan bagi kelas-kelas sosial terkaya, dan beberapa mengandung apa yang merupakan bahan-bahan makanan yang eksotis pada masa itu (misalnya flamingo). Sebuah contoh resep dari "Apicius" (8.6.2–3) seperti berikut ini:








</doc>
<doc id="1801914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801914" title="John Wick (film)">
John Wick (film)

John Wick adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh Chad Stahelski dan David Leitch. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Keanu Reeves, Michael Nyqvist, Alfie Allen, Adrianne Palicki, Bridget Moynahan, Dean Winters, Ian McShane, John Leguizamo, dan Willem Dafoe, mengangkat kisah tentang John yang terluka parah melihat video milik istrinya, hingga diperlihatkanlah alur mundur yang menjelaskan penyebab John bisa terluka.
Suatu malam, John dihampiri oleh sekelompok orang bersenjata yang membuatnya babak belur. Ternyata, mereka adalah tiga pemuda yang bertemu dengan John di pom bensin. Mereka lalu mencuri mobil John dan membunuh anak anjingnya. John Wick pun marah dan langsung melacak keberadaan mereka bertiga.


</doc>
<doc id="1801915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801915" title="Taman Musik Centrum">
Taman Musik Centrum

Taman Musik Centrum yang sebelumnya dikenal dengan nama Taman Centrum atau Taman Pengki (Pengkolan Fungki) adalah taman tematik di Jalan Belitung, Sumurbandung, Bandung. taman ini diresmikan pada 1 Maret 2014 oleh Kepala Dinas Pemakaman dan Pertamanan Kota Bandung Arief Prasteya. Pada acara peresmian juga mengagendakan perkenalan gitar raksasa yang tergurat sebelas nama korban meninggal dalam kejadian konser band metal Beside di gedung AACC, Bandung tahun 2008.

Taman Musik Centrum merupakan salah satu perwujudan program revitalisasi 600 taman atau ruang terbuka di kota Bandung garapan Ridwan Kamil.


</doc>
<doc id="1801921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801921" title="Tacuinum Sanitatis">
Tacuinum Sanitatis

Tacuinum (atau Taccuinum) Sanitatis adalah sebuah buku pegangan dari Abad Pertengahan yang utamanya mengenai kesehatan, berdasarkan pada "Taqwim al‑sihha" ("Pemeliharaan Kesehatan"), sebuah risalah medis dari Arab pada abad ke-11, karya Ibn Butlan dari Baghdad. "Tacuinum" ditujukan bagi kalangan awam yang berbudaya, dan karenanya tersedia dalam beberapa versi bahasa Latin; naskah ini memiliki ciri khas banyaknya gambar ilustrasi sehingga salah seorang murid menyebut "Taccuinum" "sebuah buku bergambar era trecento (abad ke-14)", hanya "namanya saja sebuah naskah medis".

Meskipun menjelaskan secara rinci sifat-sifat yang menguntungkan dan merugikan pada makanan dan tanaman, tetapi naskah ini lebih dari sekadar sebuah buku mengenai herbal. "Tacuinum" disusun secara organik, bukannya menurut abjad, dan menetapkan 6 elemen penting untuk kesehatan (dan kesejahteraan):



</doc>
<doc id="1801928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801928" title="Side by Side (film)">
Side by Side (film)

Side by Side adalah judul film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2012 yang disutradarai oleh Christopher Kenneally. Film ini diproduseri oleh Szlasa dan Keanu Reeves. "Side by Side" diputar pada saat perhelatan 62nd Berlin International Film Festival dan Tribeca Film Festival.



</doc>
<doc id="1801939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801939" title="Hidangan Eropa">
Hidangan Eropa

Masakan Eropa, yang secara alternatif disebut sebagai masakan Barat, adalah sebuah istilah yang digeneralisasikan secara kolektif yang merujuk kepada masakan-masakan dari Eropa dan negara-negara Barat lainnya, termasuk (tergantung pada definisi) Rusia, serta masakan non-pribumi dari Australasia, Amerika Latin, Amerika Utara, dan Oseania, yang mendapatkan pengaruh substansial dari para pemukim Eropa di wilayah-wilayah tersebut. Istilah tersebut digunakan oleh orang-orang Asia Timur untuk dibedakan dengan gaya memasak Asia. (Istilah tersebut adalah balasan terhadap orang-orang Barat yang secara kolektif menyebut masakan negara-negara Asia Timur dengan sebutan masakan Asia.) Ketika digunakan oleh orang-orang Barat, istilah tersebut terkadang lebih merujuk secara spesifik kepada masakan "di dalam" Eropa; dalam konteks ini, sebuah sinonim dari masakan Benua, khususnya dalam bahasa Inggris Britania.









</doc>
<doc id="1801943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801943" title="Sudeepa Singh">
Sudeepa Singh

Sudeepaa Singh adalah seorang peragawati dan aktris India, yang telah berakting dalam iklan-iklan TV, sinetron-sinetron TV dan film-film. Ia adalah penganut Sikh dan berasal dari Amritsar.

Sudeepaa telah menyelesaikan lebih dari 800 iklan untuk India & Pakistan dengan selebriti-selebriti seperti Mahender Singh Dhoni, Shahrukh Khan, Amitabh Bachan dan Sachin Tendulkar, dll.



PTC Punjabi - Penghargaan Kritikus Aktris Terbaik - Ek Noor - 2012



</doc>
<doc id="1801944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801944" title="Liga Sepakbola Yunani">
Liga Sepakbola Yunani

Juara sepak bola Yunani adalah pemenang tahunan liga tertinggi di Yunani. gelar tsb secara resmi telah diperebutkan sejak musim 1927-28, dalam berbagai bentuk kompetisi.

Kompetisi sepak bola antar klub di Yunani pertamakali diselenggarakan oleh Asosiasi Atletik Amatir Yunani Yang dimulai pada tahun 1906 sebagai "Kejuaraan Pan-Hellenic SEGAS", yang sebenarnya merupakan sebuah turnamen sepak bola lokal di antara klub-klub dari Athena dan Piraeus, yang berlangsung hingga tahun 1916. Pada tahun 1919 berdiri asosiasi klub sepak bola pertama di Yunani dengan nama EPSAP (Asosiasi Klub-Klub Sepak bola Athena-Piraeus), dan berganti nama menjadi EPSE (Asosiasi Klub-Klub Sepak bola Yunani) pada 1921, dan diikuti oleh berdirinya EPSM (Asosiasi Klub-Klub Sepak bola Macedonia) pada tahun 1923, yang masing-masing asosiasi menyelenggarakan kompetisi sepak bolanya sendiri. Untuk pertama kalinya pada 1923, Juara Pan-Hellenic ditentukan oleh pertandingan play-off antara juara Athena-Piraeus dengan juara Salonika. Namun, ini tidak terulang pada tahun berikutnya mengikut FCA Yunani (EPSE) pecah menjadi FCA Athena dan FCA Piraeus setelah terjadi sengketa.

Pada tahun 1927, HFF memulai kembali penyelenggaraan kompetisi sepak bola antar klub di Yunani yaitu Kejuaraan Sepak bola Pan-Hellenic, yang berlangsung hingga musim 1958-59, yang mana juara-juara daerah/regional membentuk sebuah kelompok/grup nasional dimana juara nasional ditentukan.

Sejak musim 1959-60, liga sepak bola dibentuk dalam bentuk yang sekarang , dengan tingkat paling atas disebut "Alpha Ethniki" hingga 2005-06, ketika "Liga Super Yunani " didirikan, tanpa ada perubahan format kompetisi.

Liga Super Yunani () yang merupakan liga sepak bola profesional tertinggi di Yunani dibentuk pada tanggal 16 July 2006 dan menggantikan tempat "Alpha Ethniki" sebagai pemuncak dalam sistem liga sepak bola Yunani.
Sejak pendirian Kejuaraan Pan-Hellenic resmi pertama pada musim 1927–28, hanya enam klub yang berhasil memenangi gelar, dengan tiga besar Athena (Olympiacos, Panathinaikos dan AEK Athena) yang mendominasi, dan hanya PAOK, Aris dan Larissa yang berhasil mendobrak dominasi mereka pada beberapa kesempatan.

"Daftar juara sepak bola Yunani"

Peringkat berdasarkan finis tiga besar pada divisi teratas liga sepak bola nasional sejak 1959–60 Alpha Ethniki.



</doc>
<doc id="1801945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801945" title="Street Kings">
Street Kings

Street Kings adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2008 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh David Ayer. Film ini dibintangi antara lain oleh Keanu Reeves, Forest Whitaker, Hugh Laurie, Chris Evans, Common dan The Game. "Street Kings" dirilis secara umum pada tanggal 11 April 2008. Film ini diangkat dari naskah asli karya James Ellroy yang ditulis pada tahun 1990 berjudul "The Night Watchman".

"Street Kings" merupakan proyek lama sejak tahun 2005 yang sekurangnya sempat mencalonkan dua nama sutradara (Spike Lee dan Oliver Stone), tetapi akhirnya diambil alih oleh David Ayer yang sempat menjadi penulis film "Training Day". Dan Keanu Reeves, setelah berperan prima dalam "The Lake House", berkesempatan menjadi pemeran utama dalam film bergenre drama thriller ini.


</doc>
<doc id="1801948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801948" title="Heron dari Iskandariyah">
Heron dari Iskandariyah

Hero dari Isksandariyah (, "Heron ho Alexandreus"; yang juga dikenal sebagai Heron dari Iskandariyah sekitar 10 – sekitar 70 Masehi) adalah seorang teknisi dan matematikawan Yunani yang aktif di kota asalnya Iskandariyah, Mesir Romawi. Ia dianggap sebagai pembuat eksperimen terbesar pada zaman kuno dan karyanya adalah perwakilan dari tradisi ilmu pengetahuan Hellenistik.

Hero menerbitkan sebuah deskripsi terkenal dari sebuah alat bertenaga uap yang disebut dengan nama "aeolipile" (yang terkadang disebut sebagai "mesin Hero"). Ia dikatakan menjadi seorang pengikut dari atomis. Beberapa gagasannya berasal dari karya-karya Ctesibius.

Rancangan dan penulisan asli buatan Hero telah hilang, tetapi beberapa karyanya disandur dalam manuskrip-manuskrip Arab.




</doc>
<doc id="1801956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801956" title="Kelinci domestik">
Kelinci domestik

Kelinci domestik atau yang lebih umum dikenal dengan kependekkannya yakni kelinci adalah berbagai jenis kelinci Eropa yang dijinakkan.
Kelinci domestik digunakan sebagai sumber pangan dan wol, subyek penelitian, dan sebagai hewan peliharaan. Kelinci jantan disebut "bucks"; betina disebut "does". Sebuah istilah lama untuk kelinci dewasa adalah "coney", sementara "rabbit" hanya merujuk kepada hewan muda. Pada saat ini, istilah "kit" atau "kitten" digunakan untuk merujuk kepada kelinci muda. Terwelu muda disebut sebagai "leveret"; istilah tersebut terkadang secara tak resmi juga ditujukan kepada kelinci muda.

Di Roma, kelinci dibesarkan di koloni-koloni bertembok besar.

Pembuahan selektif kelinci dimulai pada Abad Pertengahan, ketika hewan-hewan tersebut dijadikan sebagai hewan kebun yang jinak. Pada abad ke-16, beberapa jenis baru dengan warna dan ukuran yang berbeda dicatat.



</doc>
<doc id="1801960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801960" title="Exposed (film 2016)">
Exposed (film 2016)

Exposed adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre thrilleryang ditulis dan disutradarai oleh Gee Malik Linton. Beberapa pemeran yang bermain dalam film ini antara lain Keanu Reeves, Ana de Armas dan Mira Sorvino.

Exposed merupakan film drama yang diarahkan dan ditulis oleh Gee Malik Linton. Film ini dibintangi oleh Keaunu Reeves yang sekaligus bertindak sebagai produser.
Dalam film ini, Reeves berperan sebagai seorang detektif yang berusaha menyelidiki kebenaran di balik kematian pasangannya. Usaha itu dilakukannya setelah seorang perempuan muda, yang diperankan oleh Ana de Armas, mengaku menyaksikan kejadian-kejadian aneh.
Selain Keanu Reeves dan Ana de Armas, Exposed juga turut dibintangi oleh Mira Sorviino, Christopher McDonald, Big DAddy Kane, Michael Rispoli, dan Laura Gomez.

Pada 6 September 2014 diumumkan bahwa Keanu Reeves dan Ana de Armas akan membintangi film yang ditulis oleh Gee Malik Linton berjudul "Daughter of God", yang juga akan disutradarai oleh Malik Di samping Keaunu Reeves, Linton dan Robin Gurland akan bertindak selaku produser film ini. Pada tanggal 7 November, Remark Films memulai projek ini setelah Daniel Grodnik kembali. Pada tanggal 8 November, Mira Sorvino ikut bergabung mendukung produksi film ini. Bintang lain yang mendapatkan tawaran peran di antaranya Christopher McDonald, Big Daddy Kane, Michael Rispoli, Laura Gómez. dan Julissa Roman. Proses penggarapan film" Daughter of God" dimulai pada awal November 2014 di New York City. Dan pada tanggal 26 November, pengambilan gambar dilanjutkan dengan mengambil lokasi di Brooklyn. Pada tanggal 1 Desember 2014, Carlos José Alvarez telah menyelesaikan komposisi musik yang akan digunakan untuk film ini.


</doc>
<doc id="1801961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801961" title="Pertukaran Kolumbus">
Pertukaran Kolumbus

Pertukaran Kolumbus atau Pertukaran Besar adalah perpindahan hewan, tumbuhan, kebudayaan, manusia, teknologi, dan pemikiran antara benua Amerika dan Afro-Eurasia pada abad ke-15 dan 16. Pertukaran ini terjadi berkat kolonisasi dan perdagangan Eropa setelah pelayaran Kristoforus Kolumbus tahun 1492. Meski tidak disengaja, penyakit menular merupakan efek samping dari pertukaran ini.

Kontak antara dua wilayah ini melibatkan pertukaran berbagai hasil bumi dan ternak baru sehingga populasi manusia di kedua benua meningkat. Akan tetapi, wabah penyakit mengakibatkan turunnya jumlah penduduk pribumi Amerika. Para pedagang pulang dari Amerika membawa jagung, kentang, dan tomat, kelak menjadi hasil bumi utama Eropa pada abad ke-18. Bangsa Eropa memperkenalkan ketela pohon dan kacang ke daerah tropis di Asia dan Afrika Barat; keduanya tumbuh subur di sana dengan hasil panen yang tidak sedikit seperti di Eropa.

Istilah ini pertama kali digunakan tahun 1972 oleh sejarawan Amerika Serikat Alfred W. Crosby dalam buku tentang sejarah lingkungan berjudul "The Columbian Exchange". Istilah ini dengan cepat menyebar di kalangan sejarawan dan wartawan.




</doc>
<doc id="1801972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801972" title="Cinnamomum cassia">
Cinnamomum cassia

Cinnamomum cassia, yang disebut kayu manis Tiongkok, adalah sebuah pohon tumbuhan hijau abadi yang berasal dari selatan China, dan kemudian menyebar di sana dan tempat lainnya di selatan dan timur Asia (India, Indonesia, Laos, Malaysia, Taiwan, Thailand, dan Vietnam). Tumbuhan tersebut merupakan salah satu dari beberapa spesies "Cinnamomum" yang biasanya digunakan karena kulit kayu mereka yang beraroma, yang digunakan sebagai rempah-rempah. Di Amerika Serikat, kayu manis Tiongkok merupakan jenis kayu manis paling umum yang digunakan. Kuncup-nya juga digunakan sebagai rempah-rempah, khususnya di India, dan sempat digunakan oleh bangsa Romawi kuno.

Pohon tersebut bertumbuh sampai 10–15 m panjangnya, dengan kulit kayu yang sangat abu-abu dan keras, sementara daun-daunnya dapat memiliki panjang seukuran 10–15 cm dan memiliki warna kemerahan ketika masih muda.

Kayu manis Tiongkok sangat dekat dengan kayu manis Ceylon ("C. verum"), kayu manis Saigon ("C. loureiroi", juga dikenal sebagai "kayu manis Vietnam"), dan kayu manis Indonesia ("C. burmannii"). Pada seluruh empat spesies tersebut, kulit kayu-nya yang dikeringkan digunakan sebagai rempah-rempah. Rasa kayu manis Tiongkok kurang terasa ketimbang kayu manis Ceylon.

Kebanyakan rempah-rempah yang dijual sebagai kayu manis di Amerika Serikat, Britania Raya, dan India adalah kayu manis Tiongkok. "Kayu manis Indonesia" ("C. burmannii") dijual dalam jumlah yang lebih sedikit.

Kayu manis Tiongkok diproduksi di China dan Vietnam. Sampai 1960an, Vietnam adalah produsen kayu manis Saigon paling berpengaruh, yang mengandung minyak dengan kadar yang tinggi, dan memiliki rasa yang kuat. Namun, karena perselisihan yang terjadi akibat Perang Vietnam, produksi kayu manis Indonesia di dataran tinggi pulau Indonesia Sumatra menggantikan posisi tersebut. Kayu manis Indonesia memiliki kandungan minyak yang terendah dari tiga jenis kayu manis, sehingga menjadikan sebagai yang paling rendah harganya. Kayu manis Tiongkok memiliki rasa yang lebih manis ketimbang kayu manis Indonesia, setara dengan kayu manis Saigon, tetapi dengan kandungan minyak yang lebih rendah.

Kayu manis Tiongkok (yang disebut "ròu gùi"; 肉桂 dalam bahasa Tionghoa) biasanya diproduksi di provinsi-provinsi selatan Guangxi, Guangdong, dan Yunnan. Tumbuhan tersebut dianggap sebagai salah satu 50 tumbuhan herbal fundamental dalam pengobatan Tionghoa tradisional.




</doc>
<doc id="1801977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801977" title="Humoralisme">
Humoralisme

Humoralisme, atau humorisme merupakan sebuah sistem kedokteran yang menjelaskan susunan dan cara kerja tubuh manusia, yang diadopsi oleh sistem pengobatan Ayurweda dari India, para filsuf dan dokter dari Romawi dan Yunani Kuno, mengasumsikan bahwa kelebihan atau kekurangan salah satu dari keempat cairan tubuh ("") pada seseorang — yang dikenal sebagai humor (cairan) — berpengaruh secara langsung pada kesehatan dan temperamennya. Sistem humoralis ini sangat individualistis, sebab masing-masing pasien dikatakan mempunyai komposisi humoral tersendiri yang unik. Selain itu, humoralisme mirip dengan suatu pendekatan holistik terhadap kedokteran sebagai penghubung antara proses fisik dan mental yang ditekankan oleh kerangka ini. Mulai dari Hippokrates dan seterusnya, teori humoral diadopsi oleh para dokter Persia (misalnya Ibnu Sina), Romawi, Yunani, dan menjadi pandangan yang paling umum dianut mengenai tubuh manusia di kalangan dokter Eropa sampai timbulnya penelitian kedokteran modern pada abad ke-19. Konsep ini tidak digunakan lagi dalam kedokteran sejak saat itu.

Keempat humor (cairan) dari kedokteran Hippokratik ini adalah cairan empedu hitam (, '), cairan empedu kuning (, '), lendir atau flegma (, '), dan darah (, '), dan masing-masingnya sesuai dengan salah satu temperamen dalam teori empat temperamen. Suatu humor juga disebut sebagai suatu "cambium" (pl. "cambia" or "cambiums").

Tabel berikut menunjukkan keempat humoral dengan elemen-elemen yang sesuai dengannya beserta musim, tempat pembentukan, dan temperamen yang dihasilkan bersama dengan penafsiran modern yang setara dengannya:

Meskipun kemajuan dalam ilmu kimia dan patologi mendiskreditkan humoralisme sebagai suatu teori yang dapat diterima secara ilmiah pada abad ke-19, teori ini telah mendominasi pemikiran kedokteran Barat selama lebih dari 2.000 tahun. Hanya dalam beberapa kasus teori humoralisme memudar dalam ketidakjelasan. Salah satu contoh seperti terjadi pada abad ke-6 dan 7 dalam Kekaisaran Bizantium ketika tradisi budaya Yunani yang sekuler memberi jalan pada pengaruh Kekristenan. Meskipun penggunaan pengobatan humoralis berlanjut selama periode tersebut, pengaruhnya berkurang demi agama. Kebangkitan humoralisme Yunani, sebagian dikarenakan perubahan faktor ekonomi dan sosial, belumlah dimulai sampai awal abad ke-9. Penggunaan istilah ini di jaman modern adalah pseudosains yang dikenalkan oleh Firman Fahrulrozi (ilmu semu).

Catatan
Bibliografi



</doc>
<doc id="1801978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801978" title="Stade Omnisports Idriss Mahamat Ouya">
Stade Omnisports Idriss Mahamat Ouya

Stade Nacional, juga bernama Stade Omnisports Idriss Mahamat Ouya, adalah sebuah stadion multifungsi di N'Djamena, Chad. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang. Ini adalah rumah dari Tim nasional sepak bola Chad. Stadion ini dinamai mantan atlet lompat tinggi Chad Mahamat Idriss (1942—1987).


</doc>
<doc id="1801979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801979" title="BMW i3">
BMW i3

BMW i3, awalnya Mega City Vehicle (MCV), adalah mobil listrik dalam kota yang dikembangkan oleh produsen Jerman BMW. i3 adalah bagian dari "Project i" BMW dan diluncurkan sebagai merk baru, . i3 adalah mobil listrik pertama BMW karena menggunakan penggerak listrik dan BMW menggunakan plastik diperkuat-grafit untuk memperbaiki konsumsi energi mobil ini.

Jarak tempuh resmi BMW i3 adalah dengan New European Driving Cycle (NEDC), dan dapat mencapai dengan mode pengendaraan paling efisien. Menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA), jarak tempuh mobil ini adalah 124 ekivalen mil per galon bensin —MPGe— (1.90 L/100 km; 149 mpg ). BMW juga menyediakan mesin kecil tambahan 2 silinder 647 cc dengan tangki bensin kecil yang akan berfungsi jika level baterai telah dibawah titik yang ditentukan, mesin ini akan berperan sebagai generator untuk memproduksi listrik tambahan sehingga jarak tempuhnya bisa mencapai dalam kondisi sehari-hari.

Mobil konsep i3 diluncurkan di Frankfurt Motor Show 2011 dan versi produksinya muncul Juli 2013. Harga jual mobil ini di Amerika Serikat adalah tanpa insentif pemerintah, dan opsional tambahan mesin menambah . Harga di Jerman mulai dari (), dan di Inggris (). Penjualan i3 menempati posisi ketiga di antara semua mobil listrik yang dijual di seluruh dunia tahun 2014. Penjualan i3 melewati 25.000 unit bulan Mei 2015.



</doc>
<doc id="1801981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801981" title="Gurun Ordos">
Gurun Ordos

Gurun Ordos, yang juga dikenal sebagai Gurun Mu Us, () adalah sebuah wilayah gurun dan stepa yang menyelimuti sebuah dataran tinggi di selatan Wilayah Otonomi Mongolia Dalam, Republik Rakyat Tiongkok (berpusat di sekitar ). Tanah Ordos merupakan sebuah percampuran dari tanah liat dan pasir, dan, akibatnya, bernilai rendah untuk agribudaya. Wilayahnya memiliki luas sekitar 90,650 km². Wilayah tersebut bersebelahan dengan dua gurun besar: gurun terbesar ke-7 di Tiongkok, Gurun Kubuqi (/庫布齊沙漠; "pinyin": ) di bagian utara, dan gurun terbesar ke-8 di Tiongkok, Gurun Maowusu (/毛烏素沙漠; "pinyin": ), di bagian selatan.

Gurun Ordos hampir secara keseluruhan dikitari oleh Lengkungan Besar (Lengkungan Ordos) dari Sungai Kuning di bagian barat, utara, dan timur. Barisan pegunungan memisahkan Ordos dengan Gurun Gobi di utara dan timur Sungai Kuning. Perbatasan utara-nya dijadikan sebagai batas selatan dari Daratan Pasir Mu Us. Rantai pegunungan tersebut yang memisahkan Ordos dari tengah Gobi di bagian utara lengkungan Sungai Kuning adalah: Kara-naryn-ula, Sheitenula, dan Pegunungan Yin, yang dihubungkan pada ujung bagian selatan dari Pegunungan Khingan Besar. Di bagian selatan dan timur, Tembok Raksasa Tiongkok memisahkan Ordos dengan daratan subur. Ordos menyelimuti bagian selatan dari Mongolia Dalam, sebuah Wilayah Otonomi di Tiongkok, Ningxia, sebuah Entitas Otonomi di Tiongkok, dan Provinsi Tiongkok Shaanxi dan Gansu.

Nama-nama kuno dari wilayah Ordos adalah He-tau dan - kemudian - He-nan ("negara selatan sungai"). Wilayah tersebut diduduki oleh para penunggang kuda selama beberapa abad, dan sangat sering dijadikan tempat perang dengan Tiongkok. Pada abad ke-1 dan ke-2 Masehi, wilayah tersebut diduduki oleh Xiongnu, namun kemudian tidak diduduki pada saat dan setelah pemberontakan Dungan 1869.

Rumput dan tumbuhan herbal asli-nya meliputi "Bromus inermis, Agropyron mongolicum, A. cristatum, Festuca arundinacea, Elymus dahuricus, Melilotus albus, M. officinalis, Lotus corniculatus, Pugionium cornutum, Astragalus adsurgens," dan "Filifolium sibiricum".



</doc>
<doc id="1801986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801986" title="Phaseolus">
Phaseolus

Phaseolus (kacang, kacang liar) adalah sebuah genus dalam keluarga Fabaceae yang terdiri dari sekitar 70 spesies tumbuhan, semuanya berasal dari Amerika, utamanya Meksiko.

Sekitar empat spesies didomestikasikan sejak zaman pre-Kolombus untuk diambil kacang-nya. Salah satu spesies yang paling terkenal adalah kacang umum, "P. vulgaris", yang saat ini ditanam di seluruh dunia dalam keadaan tropis, semitropis, dan iklim panas.

Klasifikasi sebelumnya menempatkan sejumlah spesies terkenal lainnya pada genus ini sekarang dipindahkan ke genus "Vigna", yang terkadang disertai dengan pengubahan nama spesies. Contohnya, penulisan lama menyebut kacang hijau sebagai "Phaseolus aureus", sementara sumber-sumber yang lebih modern mengklasifikasikan spesies tersebut sebagai "Vigna radiata". Hal yang sama juga terjadi pada kacang siput, "Vigna caracalla", yang ditemukan pada 1753 dan pada 1970 dipindahkan dari "Phaseolus" sampai "Vigna". Pengartian modern dari "Phaseolus" dinyatakan sebagai sebuah genus endemik dari Dunia Baru sendiri.

Spesies "Phaseolus" digunakan sebagai tanaman pangan oleh larva dari beberapa spesies Lepidoptera.

Nama generik "Phaseolus" diperkenalkan oleh Linnaeus pada 1753, yang berasal dari kata Latin "phaseolus", sebuah percampuran dari kata "phasēlus" dan suffiks diminutif "-olus", yang diturunkan dari kata Yunani φάσηλος 'cowpea' (terkadang disalahartikan sebagai 'kacang ginjal', sebuah tanaman Dunia Barat), yang asal mula penyebutannya tidak diketahui.

Spesies-spesiesnya meliputi:















</doc>
<doc id="1801991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801991" title="Estadio Félix Capriles">
Estadio Félix Capriles

Estadio Félix Capriles adalah sebuah stadion multifungsi di Cochabamba, Bolivia. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas maksimum 32,000. Ini adalah rumah bagi Club Jorge Wilstermann dan Club Aurora. Stadion ini juga digunakan untuk konser besar yang diadakan di kota Cochabamba.


</doc>
<doc id="1801992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1801992" title="BMW i8">
BMW i8

BMW i8, awalnya BMW Concept Vision Efficient Dynamics, adalah mobil sport hibrida plug-in yang dikembangkan oleh BMW. BMW i8 memiliki baterai ion litium 7,1 kwH yang memiliki jarak tempuh menurut New European Driving Cycle (NEDC). Menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA), jarak tempuh dengan mode listrik adalah dengan konsumsi bensin dalam jumlah kecil.

BMW i8 dapat berakselerasi 0–100 km/jam dalam 4.4 detik dengan kecepatan maksimum 250 km/jam (155 mph). Efisiensi bahan bakar BMW adalah dengan tes NEDC dengan emisi karbon 49 g/km. EPA mengukur efisiensi i8 adalah 76 ekivalen (MPG-e) (3.1 L ekivalen bensin/100 km; 91 mpg-imp ekivalen bensin).

Mobil konsepnya muncul pada Frankfurt Motor Show 2009. Sedangkan versi produksi BMW i8 hadir tahun 2013. i8 diluncurkan di Jerman bulan Juni 2014. Penjualan di A.S. mulai Agustus 2014. Penjualan kumulatif global mencapai hampir 4.500 sampai Juni 2015.



</doc>
<doc id="1802006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802006" title="BMW X5 (F15)">
BMW X5 (F15)

BMW F15 adalah mobil berjenis Sport utility vehicle yang diproduksi oleh produsen Jerman BMW. Mobil ini merupakan generasi ketiga dari BMW X5 dan merupakan penerus dari BMW E70. Mobil ini pertama kali diluncurkan pada 30 Mei 2013.

BMW pages: X5 Security Plus, Concept X5 eDrive


</doc>
<doc id="1802008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802008" title="Pterocymbium">
Pterocymbium

Pterocymbium adalah marga sejenis pohon besar anggota suku Malvaceae, anaksuku Sterculioideae (sebelumnya, suku Sterculiaceae). Pohon penghasil kayu yang ringan ini menyebar luas di Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara bagian barat, hingga Pasifik barat.

Ada sekitar 6 atau 7 spesies anggota marga ini. Akan tetapi para ahli belum sepakat sepenuhnya mengenai status taksa tersebut. Masih diperlukan kajian lebih lanjut untuk menetapkannya.


Jenis-jenis "Pterocymbium" menghasilkan kayu ringan, yang dalam perdagangan dikenal dengan nama amberoi. Kayu terasnya berwarna putih kekuningan atau putih keabu-abuan, tidak jelas terbedakan dari kayu gubalnya yang berwarna putih. Densitas kayunya antara (230-)240-380(-450) kg/m³ pada kadar air 12%. Seratnya lurus, teksturnya antara agak kasar hingga kasar. Permukaannya tak berkilau, tetapi pola lukisan serupa kayu ek terlihat kurang lebih pada sisi radial kayu.

Penyusutan kayu amberoi tergolong sedang; dari kayu segar (kadar air lk. 60%) hingga kadar air 12% menyusut sebesar 1,9% dan 5% pada arah radial dan tangensial berturut-turut, sementara dari kayu segar hingga kering tanur menyusut sebesar 2,9% dan 7,6%. Pengeringan udara berlangsung mudah dan baik, tanpa kerusakan berarti. Pengeringan tanur cukup baik, akan tetapi kadang-kadang terjadi pecah ujung atau melintir.

Kayu amberoi tergolong kurang awet, terutama bila digunakan di tempat terbuka. Kayu ini rawan serangan rayap, kumbang ambrosia dan "Lyctus", serta jamur kayu. Kayu ini sebaiknya digunakan di dalam bangunan. Kayu amberoi, baik gubal maupun terasnya mudah dimasuki bahan pengawet, khususnya melalui perendaman dengan tekanan.

Kayu ini mudah digergaji (karena tidak mengandung silika) dan mudah dikerjakan. Penghalusan oleh mesin atau tangan dapat berlangsung dengan baik. Kayu amberoi dapat dilem dengan hasil baik dan dipaku dengan cukup memuaskan. Pemanfaatannya untuk pembuatan venir dan kayu lapis cukup baik; akan tetapi kurang bagus untuk papan partikel atau papan serat, dan tidak cocok untuk pembuatan papan semen. Bubur kayu yang dihasilkannya tergolong kualitas sedang.



</doc>
<doc id="1802010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802010" title="BMW Z8">
BMW Z8

BMW Z8 adalah roadster yang diproduksi oleh produsen Jerman BMW pada tahun 1999 sampai 2003.

Z8 adalah versi produksi dari concept car Z07 yang muncul tahun 1997. Desain mobil ini dipimpin oleh Chris Bangle. Eksteriornya didesain oleh Henrik Fisker dan interiornya Scotty Lempert. Total ada 5.703 Z8 yang dibuat, 3.160 di Eropa dan 2.543 unit di A.S.



</doc>
<doc id="1802014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802014" title="Istana Christiansborg">
Istana Christiansborg

Istana Christiansborg (; ) adalah lokasi kedudukan Parlemen Denmark (""), kantor Perdana Menteri dan Mahkamah Agung. Beberapa bagian istana ini juga digunakan oleh raja, termasuk Ruangan Resepsi Kerajaan, Kapel Istana dan Royal Stables.

Maka istana ini adalah tempat 3 kekuatan tertinggi Denmark: eksekutif, legislatif, dan yudikatif. Gedung ini adalah satu-satunya di dunia yang memiliki fungsi tersebut. Istana Christiansborg dimiliki Pemerintah Denmark, dan dioperasikan oleh Badan Istana dan Properti.




</doc>
<doc id="1802018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802018" title="Taman Tivoli">
Taman Tivoli

Taman Tivoli (atau Tivoli) adalah taman bermain terkenal di Kopenhagen, Denmark. Taman ini dibuka sejak 15 Agustus 1843 dan menjadi taman hiburan tertua kedua di dunia setelah Dyrehavsbakken di Klampenborg.

Dengan 4,033 juta pengunjung tahun 2012, Tivoli adalah taman musiman terpopuler kedua dunia, taman paling banyak dikunjungi di Skandinavia dan urutan keempat di Eropa, setelah Disneyland Paris, Europa-Park Rust dan Efteling.



</doc>
<doc id="1802019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802019" title="Bayanchur Khan">
Bayanchur Khan

Bayanchur Khan (yang juga dikenal sebagai Moyanchur Khan) (), adalah seorang khagan Uighur dari 747 sampai 759 Masehi. Gelar resminya adalah ""Ay Tengrida Qut Bolmish"" dan ""El Etmish Bilge Qaghan"" ("lahir dengan kejayaan di atas "Bulan Surga"" dan "negara yang didiami penguasa bijak"). Gelar yang diberikan oleh dinasti Tang kepadanya adalah Yingwuweiyuanpiqiejuo Khan (英武威遠毗伽闕可汗) atau pendeknya Yingwu Khan (英武可汗). Ia digantikan dalam Kekhaganan Uighur oleh putranya Bogu Tekin (759-779 Masehi)

Bayanchur menggantikan ayahnya, Guli Peilo, yang memimpin sebuah pemberontakan melawan Göktürk, menihilisasikan mereka dan mendirikan Kekhaganan Uighur ( juga dikenal sebagai "" El" " atau kekhaganan uighur ketiga ) pada 744.


Lev Gumilev. "Ancient Turks". Kyzyl, 2004.
Turghun Almas. "The Uyghurs" (""Uyghurlar""). Almaty, Kazakhstan, 1992 (In the Uyghur language. Published originally in China, then banned with all issues being seized. Republished in Almaty)



</doc>
<doc id="1802021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802021" title="Sanoma">
Sanoma

Sanoma Oyj (awalnya SanomaWSOY) adalah grup media terbesar di Negara-negara Nordik dengan operasi di negara Eropa dengan kantor pusat di Helsinki. Grup ini juga termasuk dalam 5 besar penerbit majalah di Eropa dan memiliki posisi kuat di Finlandia, Belgia, Kroasia, the Ceko, Denmark, Estonia, Hongaria, Latvia, Lituania, Belanda, Rusia, Serbia, Slowakia dan Ukraina.


</doc>
<doc id="1802023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802023" title="Estadi Comunal d'Andorra la Vella">
Estadi Comunal d'Andorra la Vella

Estadi Comunal d'Andorra la Vella adalah sebuah stadion sepak bola kecil di Andorra la Vella, ibu kota Andorra. Stadion ini memiliki kapasitas 1300. Stadion ini juga memiliki lintasan lari. Estadi Comunal d'Andorra la Vella dan Camp d’Esports d’Aixovall bersama-sama menjadi tuan rumah semua pertandingan dari dua kompetisi sepak bola tertinggi Andorra, Primera Divisió dan Segona Divisió.


</doc>
<doc id="1802025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802025" title="Pitaloka">
Pitaloka

Pitaloka adalah salah satu media cetak yang pernat ada dalam sejarah media massa dan persuratkabaran Indonesia. Isinya cukup bervariasi dengan reportase aneka masalah, cerita pendek, profil orang, puisi, cerita legenda, humor, dan lain-lain.

Dalam edisi Nomor 6/Tahun I/1967 yang berharga Rp. 10,-, misalnya, dimuat cerpen Sudarto yang berjudul "Untuk Anakku", karya Astriss yang berjudul "Njonja Rumah". Ada juga Surat Terbuka antara Mohammad Siddik untuk Ajip Rosidi, atas tulisan yang dimuat di Madjalah Sunda No. 57 Tahun II, yang dipimpin oleh Ajip Rosidi. Mohammad Siddik rupanya kurang berkenan dengan tulisan dianggap memojokkan dirinya dalam kaitan persoalan yang terjadi di Persatuan Wartawan Indonesia cabang Bandung.

Pitaloka diterbitkan oleh C.V. Rosida, dengan Alamat Redaksi di Djalan Sawahkurung No. 130, Bandung. Awak redaksi, Pemimpin Umum oleh Alimudin Ma'mun. Pemimpin Redaksi atau Penanggung Djawab oleh Mohammad Siddik. Susunan Dewan Redaksi: Mohammad Siddik (Ketua), Sjamsujar A.N (Wakil), Abdullah Harahap, Djamil Suherman, Suryadhi Muslim, Didin D. Basoeni, Emawan Sugiana, S. Bachrumsjah.



</doc>
<doc id="1802026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802026" title="Soeara Nirom">
Soeara Nirom

Soeara Nirom adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1940.

Kontennya, selain artikel yang berkaitan dengan masalah radio, cerita legenda, rumah tangga, dan musik. Ada profil komponis, beberapa foto pemain musik, penyanyi, dan group musik era itu. Dalam edisi No. 12/Tahun VII/24 Maret 1940 misalnya, ada foto T.S. Albar, seorang pemain orkes gambus dari Surabaya. Lalu ada T. Soehji, pemain kecapi dari Bandung. Kemudian ada Nji Walet, penyanyi orkes kecapi Sunda. Dan ada group The Sweet Malay Islanders dari Surabaya. Di halaman belakang, dimuat daftar acara siaran Radio - Nirom di berbagai daerah.

Majalah ini diterbitkan oleh Penerbit Radio Soeara-Nirom dengan alamat redaksi dan administrasi atau "Redactie dan Administratie" Koningsplein West 5, Batavia Centrum. Serta perwakilan redaksi per wilayah : Alamat Studio di Tegallega Oost 23, Bandoeng. Embong Malang 87-9, Soerabaja. Medan, Serdangweg 28, Soematera Oetara.


</doc>
<doc id="1802027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802027" title="Abad Pertengahan Akhir">
Abad Pertengahan Akhir

Abad Pertengahan Akhir atau Zaman Pertengahan Akhir adalah sebuah zaman dari sejarah Eropa yang utamanya meliputi abad ke-14 sampai ke-15 (sekitar 1301–1500). Abad Pertengahan Akhir menggantikan Puncak Abad Pertengahan dan digantikan oleh zaman modern awal (dan, di kebanyakan wilayah Eropa, Renaisans).

Serangkaian bencana kelaparan dan wabah penyakit, seperti Bencana Kelaparan Besar 1315–1317 dan Wabah Hitam, membuat jumlah penduduk berkurang menjadi setengah. Selain berkurangnya populasi, terjadi pula ketegangan sosial dan peperangan endemik. Prancis dan Inggris mengalami kebangkitan-kebangkitan yang serius dari kalangan petani: Jacquerie, Pemberontakan Petani, serta konflik selama lebih dari seabad dalam Perang Seratus Tahun. Selain beberapa masalah tersebut, persatuan Gereja Katolik digoncangkan dengan Skisma Barat. Secara kolektif, peristiwa-peristiwa tersebut terkadang disebut sebagai Krisis Abad Pertengahan Akhir.

Selain krisis tersebut, abad ke-14 juga merupakan zaman perkembangan besar dalam bidang ilmu pengetahuan dan seni rupa. Setelah pemahaman yang diperbaharukan dalam teks-teks Romawi dan Yunani kuno mulai berakar pada Puncak Abad Pertengahan, Renaisans Italia dimulai. Pemakaian teks-teks Latin dimulai sebelum Renaisans pada abad ke-12 melalui kontak dengan bangsa Arab pada masa Perang Salib, namun ketersediaan teks-teks Yunani berpengaruh dipakai saat penaklukan Konstantinopel oleh Turki Ottoman, ketika beberapa sarjana Bizantium mengungsi ke wilayah Barat, utamanya Italia.

Utama:
Wilayah spesifik:
Masyarakat:
Wabah Hitam:
Peperangan:
Ekonomi:
Agama:
Seni rupa dan ilmu pengetahuan:



</doc>
<doc id="1802028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802028" title="Hanjuang Bodas">
Hanjuang Bodas

Teks tebalHanjuang Bodas adalah majalah yang terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di Tanah Pasundan, dekade 2010-an.

Hanjuang Bodas adalah majalah berkala bulanan berbahasa Sunda sebagai bahasa utama yang diharapkan menjadi bacaan utama masyarakat Pasundan atau Jawa Barat dan mereka yang mengerti bahasa Sunda. Konten Edisi No. 1/Juni 2007 dengan harga: Rp. 10.000,- antara lain profil desa, profil orang, puisi, dan reportase lainnya.

Media ini diterbitkan oleh PT. Wisangga Buana, beralamat di Pasar Yasmin Blok D, Kelirahan Cibadak, Tanah Sereal, Kota Bogor. Dengan susunan redaksi, Pupuhu oleh Hermawan. Wakil Pupuhu oleh Raden Doddy B. Bratawinangoen. Girang Rumpaka/Produksi oleh Dadang H. Padmadiredja. Wakil Girang Rumpaka/Rumpaka Pelaksana oleh Deddy Roamer Ps. Sidang Rumpaka: Hermawan, Dadang H. Padmadiredja, Drs. Deddy Roamar Ps., Iyeng Lendrawita, R.M. Imam Mudrika. Redaktur: Ki Pramudita, A. Sulanjana, Undang R.



</doc>
<doc id="1802030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802030" title="Poesaka Soenda">
Poesaka Soenda

Poesaka Soenda, dibaca Pusaka Sunda, adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1924.

Majalah bulanan ini membahas kesenian dan kebudayaan Sunda. Dalam edisi 4-5-6/Tahun III/October-Desember 1924 dengan harga f 0.30, PS menerbitkan edisi khusus menyambut penyelenggaraan Kongres Bahasa Sunda. Maka isinya lebih banyak makalah, masukan, pemikiran, advis, yang berkaitan dengan kongres tersebut.

PS diterbitkan leh Java-Instituut dengan alamat Salemba No. 28, Weltevreden. Redaksi atau "Redactie" oleh Dr. R.A. Hoesein Djajadiningrat, J. Kats, serta M. Soeriadiradja.



</doc>
<doc id="1802031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802031" title="Pusunda">
Pusunda

Pusunda adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal di dekade 2000-an.

Pusunda adalah media komunikasi orang Sunda yang ada di Bali. Majalah ini muncul tak lama setelah lahirnya organisasi Pusunda, sebuah paguyuban atau wadah silaturahmi antara warga Sunda yang berdomisili di Bali. Dalam Volume 1/Februari 2008 dengan harga: Rp. 10.000,- isinya ada profil orang Sunda di Bali, aktivitas mereka, ajaran berbagai agama, dan lain-lain. Beberapa nama rubriknya, Liputan Khusus, Kiprah Mereka, Apa dan Bagaimana, Hiburan, Silaturahmi, Keliling Bali, Seni & Budaya, Iptek, dan lain-lain.

Pusunda diterbitkan oleh Pusunda Bali dengan alamat redaksi di Boulevard Sunset Road No. 135, Kuta - Bali. Penanggung Jawab dan Pemimpin Umum: A. Jaka. Pemimpin Redaksi: Adnyana. Kontributor: Agung WS; Karso W.



</doc>
<doc id="1802033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802033" title="Provinsi di Vietnam">
Provinsi di Vietnam

Vietnam dibagi menjadi 58 provinsi ( Chữ nôm:省) dan 5 kotamadya yang ada pada tingkat yang sama seperti provinsi ().

Provinsi dibagi menjadi distrik (), kota provinsi (), dan kota tingkat distrik (), yang dibagi lagi menjadi kota tingkat komune () atau komune ().

Kotamadya dibagi menjadi distrik pedesaan (huyện) dan distrik perkotaan (),
yang dibagi lagi menjadi bangsal ().

Menurut hasil sensus tanggal 1 April 2009, penduduk Vietnam berjumlah 85.789.573 orang. Unit administratif tingkat atas yang paling padat penduduknya di Vietnam adalah Kota Hồ Chí Minh, salah satu dari lima kotamadya. Ada 7.123.340 orang yang tinggal dalam wilayah resmi. Unit administratif kedua yang paling padat penduduknya adalah kota yang baru-baru ini diperluas, yaitu Hà Nội dengan 6,448,837 orang. Sebelum Ibu kota diperluas, peringkat ini dimiliki oleh Thanh Hóa dengan 3.400.239 orang. Kota dengan populasi terdikit adalah Bắc Kạn, sebuah provinsi pegunungan di timur laut jauh dengan 294.660 orang.

Dalam hal luas lahan, provinsi terbesar adalah Nghệ An, yang membentang dari kota Vinh sampai lembah Sông Cả. Kota dengan luas lahan yang terkecil adalah Bắc Ninh, terletak di daerah Delta Sungai merah yang padat

Berikut ini adalah tabel provinsi Vietnam yang diuraikan dengan jumlah populasi dan daerah, 1 April 2009.


</doc>
<doc id="1802372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802372" title="Stasiun kereta Sentral Helsinki">
Stasiun kereta Sentral Helsinki

Stasiun kereta Sentral Helsinki (, ) adalah marka tanah terkenal di Kluuvi, Helsinki tengah, Finlandia dan titik pusat transportasi umum di kawasan Helsinki Raya. Stasiun ini digunakan kira-kira 200.000 orang tiap harinya, menjadikannya bangunan terpopuler di Finlandia. Stasiun ini melayani semua VR commuter rail lokal dan banyak kereta jarak jauh di Finlandia. Stasiun ini juga memiliki Stasiun metro Rautatientori, yang merupakan stasiun tersibuk Metro Helsinki.

Tanggal 7 Juni 2010, stasiun ini resmi berubah nama menjadi "Helsingin päärautatieasema-Helsingfors centralstation" (Stasiun kereta Sentral Helsinki), menggantikan nama lama "Helsingin rautatieasema-Helsingfors järnvägsstation" (Stasiun kereta Helsinki). Biro transportasi Finlandia menggunakan "Helsinki C" sebagai singkatan stasiun ini.

Gedung stasiun ini didesain oleh Eliel Saarinen dan selesain tahun 1919. Stasiun ini terpilih sebagai salah satu stasiun kereta terindah dunia oleh BBC tahun 2013.



</doc>
<doc id="1802376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802376" title="Hidangan Eropa modern awal">
Hidangan Eropa modern awal

Masakan Eropa modern awal ( 1500-1800) merupakan campuran hidangan makanan yang berupa warisan dari masakan abad pertengahan dikombinasikan dengan inovasi yang kemudian bertahan di era modern. Meskipun ada arus masuk yang besar atas ide-ide baru, peningkatan dalam perdagangan luar negeri dan revolusi ilmiah, pengawetan makanan tetap secara tradisional: dengan pengeringan, pengasinan dan pengasapan atau pengasaman dalam vinegar. Ragam makanan bergantung secara alami pada musim: sebuah buku masak karya Domenico Romoli yang disebut "Panunto" membuat suatu keutamaan sesuai kebutuhan dengan memasukkan sebuah resep untuk masing-masing hari sepanjang tahun.

Penemuan Dunia Baru, pembentukan jalur perdagangan baru dengan Asia dan peningkatan pengaruh asing dari Afrika Sub-Sahara dan Timur Tengah menyebabkan orang-orang Eropa menjadi akrab dengan beragam bahan makanan baru. Rempah-rempah yang sebelumnya merupakan barang mewah yang mahal, seperti lada, kayu manis, cengkih, pala, dan jahe, dengan cepat menjadi tersedia bagi sebagian besar penduduk, dan masuknya berbagai tanaman baru dari Dunia Baru dan India seperti jagung, kentang, ubi jalar, cabai, kakao, vanilla, tomat, kopi dan teh mengubah masakan Eropa sampai seperti sekarang.

Terjadi peningkatan kemakmuran yang sangat besar di Eropa sepanjang periode ini, yang mana secara bertahap melingkupi semua golongan dan semua bidang, serta berpengaruh besar terhadap perubahan pola makan. Di mana-mana baik dokter maupun koki terus mencirikan bahan-bahan makanan menurut pengaruhnya pada 4 humor: masing-masing bahan makanan dianggap panas atau dingin, lembab atau kering. Nasionalisme pertama kali dipahami pada periode modern awal, namun gagasan akan suatu masakan nasional baru timbul pada abad ke-19. Perbedaan antar kelas sosial merupakan garis pemisah yang jauh lebih penting, dan hampir selalu makanan kelas atas yang diuraikan dalam berbagai koleksi resep dan buku masak.



</doc>
<doc id="1802379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802379" title="Tjakalsari">
Tjakalsari

Tjakalsari adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1968.

Isinya bervariasi mulai soal filsafat, olahraga, profil tokoh, politik, dan lain-lain. Pada edisi edisi No. 2/Tahun I/September 1968 dengan harga retail Rp. 75,-., misalnya, ada tulisan khas filsafat berjudul "Logika Modern" yang diterjemahkan dari Massachusetts Institute & Technology. Lalu ada tulisan sepak bola internasional mengenai Piala Eropa 1968. Ada pula karya Drs. John P. Rompas yang menulis tentang Pentingnya Perpustakaan. Meskipun sudah sampai edisi dua, di kulit muka depan tetap ditulis "Nomor Pertjobaan".

Alamat Redaksi di Djl. Kemiri No. 7, Djakarta. Pimpinan Umum, Penanggung Djawab, Pimpinan Redaksi: Raden Komar Widjajahadipradja. Wakil Pimpinan Umum, Wakil Penanggung Djawab, Wakil Pimpinan Redaksi: Nj. Dien Pringgodigdo. Penasehat Hukum: Maj. (L) Darmawi, SH. Tata Letak: S. Batubara.



</doc>
<doc id="1802383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802383" title="Museum Nasional Finlandia">
Museum Nasional Finlandia

Museum Nasional Finlandia (, ) adalah museum yang mempertunjukkan sejarah Finnish dari Stone Age sampai hari ini melalui objek dan cultural history. Gedung bergaya Nasional Romantik ini terletak di Helsinki tengah dan merupakan bagian dari Dewan Nasional Purbakala (, ), di bawah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="1802384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802384" title="Sunda Midang">
Sunda Midang

Sunda Midang (SM) adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di akhir tahun 2004.

Sunda Midang hadir dengan motto "Majalah Sasihan Aoseun Warga Nu Nyarunda". Majalah bulanan bacaan warga yang menyunda. Media edisi No. 67/Tahun VI/25 Mei - 25 Juni 2010 dan harga eceran Rp. 15.000,- ini berisi berita pembangunan daerah Sunda, cerita bersambung, pelajaran bahasa Sunda, sajak, cerita pendek, kolom, Daerah Midang, Carita Barudak (cerita anak), Carbung (cerita bersambung), Lantera Hate (lentera hati), Panineungan (perenungan), dan masih banyak lagi.

SM diterbitkan oleh Penerbit Yayasan Mitra Raksa Basa Sunda (YMRBS). Alamat Redaksi: Jalan Babakan Ciparay, Situgunting Timur O, No. 17, Bandung 40233. Pemimpin Umum dan Redaksi oleh Haji Dudi Santosa. Wakil Pemimpin Umum dan Redaksi oleh Drs. Haji Zaenal Abidin. Dewan Redaksi: Ir. Haji Setia Hidayat, Drs. Haji Doddi Amarudien, M.Ag., Drs. H.A.M. Sampurna, SH., Haji Hasymi Romli, SH.MM., Dra. H. Rukman Heryana, MM., Dudi Santosa, Drs. Haji Zaenal Abidin. Redaksi: Drs. E. Wiarna, Ayi R. Sacadipura S.Pd., Ukin Suhendi. Biro Cianjur: Dra. Asep Sobandi, M.Si., Rini Pujiastuti. Kabupaten Sukabumi & Kota Sukabumi: Drs. Haji Rahmat Sudjana, M.Si., Deden Dendayasa, S.Ip. Purwakarta, Subang, & Karawang: Supriandi. Garut: Lina Lesmana, Andian Riksa Negara. Sumedang: Dali Sumarli, S.Pd., Fathul Arief. Tasikmalaya: A.D. Sudradjat, SH. Banjar: H. Engkos Kosasih. Ciamis: Ena RS., Komar, S.Pd. Jambi: Drs. Engkos Kosasih. Wilayah Banten: Lamir, Lik Adharudin. Kabupaten Bandung & Bandung Barat: H.M. Rusdaya, Iwan Komara. Kota Bandung & Kota Cimahi: Salman Hendarta, Rukman Dede. Kota Depok & Bogor: Idris Usman, BNK. Kuningan, Majalengka: Ondin Sutarman. Pemasaran & Iklan: Iyus Kusman, Wawan Syamsudin (Jakarta). Tata Usaha: Hj. P. Suryati, Wildha Sri Dania.


</doc>
<doc id="1802386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802386" title="Ateneum">
Ateneum

Ateneum adalah museum seni di Helsinki, Finlandia dan salah satu museum Galeri Nasional Finlandia. Berlokasi di Helsinki tengah di Lapangan Rautatientori, berseberangan dengan Stasiun kereta Sentral Helsinki. Museum ini memiliki koleksi seni klasik terbesar di Finlandia. Sebelumnya gedung Ateneum juga merupakan rumah dari Academy of Fine Arts Finlandia dan Universitas Seni dan Desain Helsinki. Gedung Ateneum dimiliki oleh Properti Senat (), penyedia real estat milik pemerintah.




</doc>
<doc id="1802388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802388" title="Budaja Djaja">
Budaja Djaja

Teks tebalBudaja Djaja (BD), dibaca Budaya Jaya, adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1970.

BD adalah majalah kebudayaan umum. Isinya, antara lain, esai, cerpen, sajak, kritik, sketsa, dan lain-lain. Majalah ini diasuh dan diisi oleh para intelektual muda, seniman dan budayawan yang nama-namanya masih cukup dikenal hingga kini. Pada edisi No. 20/Tahun III/Djanuari 1970 dengan eceran Harga: Rp. 50,-., misalnya, ada tulisan Ajip Rosidi (Mengartikan Pembangunan), Umar Kayam (Pidato pada Pesta Seni II), Nashar (Grafis Popo dalam Catatanku). Juga ada puisi karya Sapardi Djoko Damono dan sajak karya Toeti Heraty.

BD diterbitkan oleh Dewan Kesenian Djakarta (DKD). Alamat Redaksi: Djalan Teuku Umar No. 6, Djakarta. Alamat Tata Usaha: Distributor Kompas, Djl. Gadjahmada No. 104, Djakarta Kota. Penanggung Djawab: Ilen Surianegara. Redaksi: Ajip Rosidi, Harijadi S. Hartowardojo. Sekretaris Redaksi: Rachmat M. Sas. Karana. Dibantu Oleh: Ramadhan KH, Moh. Amir Sutaarga, Arief Budiman, Asrul Sani, Gajus Siagian, Goenawan Mohamad, Mochtar Kusuma Atmadja, Nono Anwar Makarim, Oesman Effendi, Taufiq Ismail, Toto S. Bachtiar, Zulharman S., Wing Kardjo, Ayatrohaedi.


</doc>
<doc id="1802391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802391" title="Baranang Siang">
Baranang Siang

Baranang Siang (BS) adalah majalah yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1965.

BS hadir bulanan dengan motto "Kaweruhing Rasa Kusumaning Rasa". Pada edisi 3-4/Tahun II (tanpa keterangan tahun) dengan harga Rp. 125,- (Bandung) dan Rp. 130,- (Luar Bandung) BS menghadirkan tulisan-tulisan tentang kebudayaan Sunda. Ada yang berupa kajian, puisi, cerita pendek, cerita wayang, cerita legenda, dan juga cerita pendek terjemahan dari naskah asing. Semua isinya ditulis dalam bahasa Sunda. Dalam edisi ini, misalnya, Saleh Danasasmita menulis dengan judul "Sato-sato Karamat Dina Kaperdjajaan Sunda", hewan-hewan keramat dalam kejayaan Sunda. Lalu Asmalasuta menulis tentang "Babad Lokapala". Kemudian ada puisi Wahyu Wibisana yang diberi judul "Tanah Wasiat", "Tanha Duriat".

Diterbitkan oleh Jajasan Kabudajaan Baranangsiang. Alamat Djalan Buahbatu 45, Bandung, dan Djalan Dewi Sartika 64, Bogor. Pupuhu (Pemimpin Umum) oleh Nj. E. Rochamina Sudarmika. Pangaping (Penanggung Jawab) oleh R. Oeton Mochtar dan Samsa Sasmitadimadja, SH. Panangkes (Penanggung Jawab Redaksi) oleh Saleh Danasasmita. Dewan Redaksi atau "Girangrumpaka" oleh Drs. Yus Rusyana. Anggota Redaksi atau "Djurupair" oleh Tjandrahajat, S.A. Hikmat, Rakean Minda Kalangan. Grafis atau "Djuru Gambar" oleh Onong Nugraha, Herry S. Tjandoli. Perusahaan atau "Tata Usaha" oleh Moh. Sidik; H. Hamzah.



</doc>
<doc id="1802392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802392" title="Ten Minutes Older">
Ten Minutes Older

Ten Minutes Older adalah judul film produksi tahun 2002 yang merupakan sebuah projek kompilasi dengan judul "The Trumpet" and "The Cello". sebagai refleksi atas tema waktu menjelang pergantian milennium. Komposisi musik untuk projek kompilasi ini dikerjakan oleh Paul Englishby dengan menampilkan Hugh Masekela sebagai peniup terumpet dan Claudio Bohorques sebagai penggesek cello.

Kedua film ini dipersembahkan kepada Herz Frank dan Juris Podnieks (kamera) yang merupakan telah membuat untuk kali pertama film pendek ini pada tahun 1978, "Ten Minutes Older". Film asli dan pengembangannya telah ditayangkan bersama-sama antara lain pada Yamagata Film Festival tahun 2004, dan Spanish Documentary Film Festival di Punto de Vista tahun 2006.
Disutradarai oleh

Distutradarai oleh



</doc>
<doc id="1802395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802395" title="Copenhagen (film)">
Copenhagen (film)

Copenhagen judul film drama televisi Inggris produksi tahun 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Howard Davies. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Stephen Rea, dan Francesca Annis, diangkat berdasarkan karya asli Michael Frayn, penerima penghargaan Tony Award-winning pada 1998, dengan judul yang sama.Film ini diproduksi oleh BBC Fictionlab untuk BBC Four, bekerja sama dengan KCET.

"Copenhagen" kali pertama ditayangkan di BBC Four pada 26 September 2002, didahului dengan prolog yang disampaikan oleh Frayn, dan diikuti dengan epilog yang disampaikan oleh Michio Kaku mengenai film dokumenter sejarah ini. Film ini juga ditayangkan di Amerika Serikat pada Public Broadcasting Service (PBS).



</doc>
<doc id="1802397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802397" title="Obsession (film)">
Obsession (film)

Obsession adalah judul film Prancis-Jerman bergenre drama produksi tahun 1997 yang disutradarai oleh Peter Sehr (). Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, bercerita tentang dua orang pria yang terlibat suatu persoalan dengan seorang wanita. Obsession dirilis di Jerman pada 28 Agustus 1997 dan diputar kali pertama pada saat perhelatan Festival Film Toronto, Kanada pada 9 September tahun yang sama.





</doc>
<doc id="1802402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802402" title="Camp d’Esports d’Aixovall">
Camp d’Esports d’Aixovall

Camp d’Esports d’Aixovall, secara resmi bernama DEVK-Arena karena aturan sponsor, adalah stadion sepak bola kecil di Aixovall, di paroki Sant Julià de Lòria, dekat ibu kota, Andorra la Vella, Andorra. Stadion
ini memiliki kapasitas 1.000 penonton.

"Camp d’Esports d’Aixovall" dan "Estadi Comunal d'Andorra la Vella" bersama-sama menjadi tuan rumah semua pertandingan dari dua kompetisi sepak bola tertinggi Andorra, "Lliga de Primera Divisió" dan "Lliga de Segona Divisió".



</doc>
<doc id="1802406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802406" title="Michiel Huisman">
Michiel Huisman

Michiel Huisman (; lahir 18 Juli 1981) adalah pemeran, pemusik, penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Belanda. Dia telah bermain dalam dua bahasa, Inggris dan Belanda di sejumlah drama seri di televisi.

Michiel Huisman adalah seorang pemain gitar pada grup band dari Belanda, Fontane. Dia bermain dalam sejumlah drama seri di televisi Belanda antara lain "Goede tijden, slechte tijden" (1998), "De co-assistent" (2007–2010), dan "Bloedverwanten" (2010). Dua juga tampil di beberapa film layar lebar produksi Belanda di antaranya "Costa!" (2001), "Full Moon Party" (2002), "Phileine Says Sorry" (2003), "Floris" (2004), dan "Black Book" (2006).

Michiel Huisman lahir di Amstelveen, sebuah kota kecil dekat Amsterdam, Belanda, pada 18 Juli 1981. Antara tahun 2010 sampai dengan 2013, dia membintangi drama seri di televisi Amerika Serikat berjudul "Treme. "Sejak tahun 2014 sampai sekarang, berperan dalam "Game of Thrones "di samping juga menerima tawaran bermain untuk serial "Nashville" (2012–2014) dan "Orphan Black" (2014–2015). Michiel menjadi pemeran pembantu dalam sejumlah film produksi Amerika Serikat di antaranya "The Young Victoria" (2009), "World War Z" (2013) and "Wild" (2014). Kemudian dia membintangi film bergenre romantik fantasi berjudul "The Age of Adaline" (2015).

Huisman adalah penyanyi dan gitaris grup band asal Belanda, Fontane, bersama anggota lainnya, Roland van der Hoofd, Gilles Tuinder, Bas van Geldere, dan Donny Griffioen. Band ini merilis single "1+1=2" (2001), "Slapeloos" (2002), dan "Neem Me Mee" (2003). Single pertama mereka dijadikan soundtrack untuk film "Costa!" (2001) dan yang ke-dua digunakan pada film "Full Moon Party" (2002), di mana Huisman bermain sebagai pemeran utama. Band Fontane juga telah merkam lagu karya Willeke Alberti dalam versi baru berjudul "Telkens Weer" untuk soundtrack film "Love to Love" (2003).Pada tahun 2003, Huisman bermain dalam film "Phileine Says Sorry," selanjutnya, tahun 2004, dia memerankan untuk film "Floris". Dia juga pernah terlibat dalam produksi film "Black Book" pada tahun 2006.Huisman memerankan sebagai Rudolf Nureyev dalam film drama yang di kanal BBC berjudul "Margot" yang disiarkan pada tahun 2009. Pada tahun yang sama, dia mendapatkan peran Ernest II, pangeran dari Saxe-Coburg dan Gotha dalam film "The Young Victoria", sebuah dramatisasi kisah kerajaan Queen Victoria. Dia menerima tawaran bermain drama seri sebagai Sonny, seorang pengamen yang memainkan keyboard dan gitar di kanal HBO dengan judul "Treme," yang ditayangkan antara tahun 2010 sampai dengan 2013.

Tahun 2013, Huisman menerima peran kecil untuk film bergenre aksi yang bertema kiamat berjudul "World War Z" . Tahun itu pula, tersiar kabar bahwa Huisman akan menggantikan pemereran Inggris, Ed Skrein untuk memerankan sebagai Daario Naharis untuk musim ke-empat berjudul "Game of Thrones". Januari 2014, Huisman dipromosikan akan membintangi serial drama musim ke-tujuh yang ditayangkan pada tahun 2015.
Huisman menikah dengan pemeran berkebangsaan Belanda, Tara Elders. Mereka dikaruniai seorang putri yang lahir pada tahun 2007. Pasangan ini tinggal dan menetap di New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1802409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802409" title="Tjantik">
Tjantik

Tjantik, dibaca Cantik, adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1948, di Tanah Pasundan, Bandung.

Media yang terbit perdana dengan edisi No. 1/Tahun 1/April 1948 ini mempunyai motto "Senantiasa menarik". Isinya banyak tulisan fiksi. Mulai dari cerita panjang seperti "Gagaklodra", juga syair misalnya karya Monsieur d'Amour. Tentu saja ada beberapa tulisan nonfiksi juga. Cantik diterbitkan oleh "Stichting Keboedajaan Hoakiao", alamat "Kantoor Redactie & Adm" di Soeniaradjaweg No. 5 A, Bandoeng. Awak redaksi atau "Penjoesoen Rangkaian" Njoo Cheongseng. "Tata Oesaha" oleh Ouw Tjoensee. Pemimpin Oemoem oleh Khoe Tjenglim dan "Fotografie" oleh Njoo Swiegwan.


</doc>
<doc id="1802410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802410" title="Java Critic">
Java Critic

Java Critic adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1948, dengan alamat redaksi di O. Tamarindelaan No. 42, Batavia-C, dan alamat administrasi di G. Commandant No. 20 Batavia, serta Soeniaradjaweg No. 5 A di Tanah Pasundan, Bandung.

Majalah bulanan dengan edisi No. 2/Tahun I/November 1948 dengan harga langganan f 4.50 untuk satu kuartal ini berisi artikel lepas yang cukup menarik, juga puisi. Pada edisi ini, misalnya, ada tulisan berjudul "Bangsa Tionghoa Poenja Tjatjat", "Obat-batan Tionghoa", "Melajoe Pasar", "Oleh-oleh dari Nanking", dll. Media ini diterbitan oleh N.V. Hoakiao, "Dir. Hoofdred" oleh Kwee Kek Beng, "Pemimpin Oemoem" oleh Njoo Cheong Seng dan "Administratie" oleh Khoe Tjeng Lim.



</doc>
<doc id="1802411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802411" title="Soeloeh Kita">
Soeloeh Kita

Soeloeh Kita, dibaca Suluh Kita, adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1930-an, dengan penerbitan redaksi dan administrasi yang dioperasionalkan oleh masing-masing komisi tiap wilayah di Hindia Belanda, seperti Perserikatan Pegawai Indonesia pada Stadsgemeente Semarang (S.I.G.A.B); Soerabaja (B.I.P.G.S); Bandoeng (P.P.B.G.B) dan Malang (P.P.I.G.M). Adapun alamat pusat atas nama Gitosajono, Gang Wolf, Semarang.

Suluh Kita tampil berisi artikel-artikel yang berkaitan dengan aktivitas organisasi dan artikel umum yang menyangkut kepegawaian atau buruh. Pada edisi ini, misalnya, ada artikel berjudul "Pergerakan Kaoem Boeroeh Doenia". Lalu tulisan berjudul "Bahajanja Soembang-Stelsel" oleh Hart W.S. Juga artikel-artikel lainnya. Dalam edisi No. 20 -21/Tahun III/November-Desember 1932 harga retail sejumlah f 2.- untuk umum.



</doc>
<doc id="1802413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802413" title="Lezer's Catalogus">
Lezer's Catalogus

Lezer's Catalogus adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1938, di Tanah Pasundan, Tjimahi, Bandung.

Media katalog atau advertorial seperti pada edisi No. 3/Tahun VII/September 1938 ini terbit empat kali dalam setahun dengan oplah 3.000 eksemplar per terbit. Isinya sebagian besar adalah daftar buku bekas dan baru lengkap dengan nama pengarang dan harganya. Selain itu, juga banyak iklan-iklan lainnya. Ada iklan apotik, toko radio, toko musik, dan masih banyak lagi. Keterangan dalam media ini ; "Uitgave van" "De Boekenbeurs" oleh L.A. Lezer, di Bandoeng. Alamat redaksi di Groote Postweg Oost 66, Tegenover Scocieteit, "Concordia". "Filisal" Tjimahi.



</doc>
<doc id="1802415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802415" title="Lee Toland Krieger">
Lee Toland Krieger

Lee Toland Krieger (lahir pada 24 Januari 1983) adalah sutradara film dan penulis skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal melalui sejumlah film antara lain "The Vicious Kind" (2008) dan "Celeste and Jesse Forever" (2012).

Krieger lahir pada 24 Januari 1983 di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Krieger tinggal dan menetap di Los Angeles. Dia adalah cucu dari pemeran senior, Lee Krieger. Krieger mulai ketagihan membuat film sejak umur 13 tahun ketika tetangganya, produser film Steve Perry, mengajaknya terlibat dalam produksi film berjudul "Executive Decision" pada tahun 1996 Krieger kemudian magang kepada Perry selama menyelesaikan pendidikan, dan sambil pula bekerja sama dengan Neil LaBute dan Gail Mutrux. Dia menamatkan pendidikannya di University of Southern California pada jurusan sinematografi dan televisi pada tahun 2005.

Krieger mendirikan sebuah rumah produksi, Autumn Entertainment, pada 2004, dengan projek pertamanya berupa film berjudul "December Ends", dengan biaya a US$75,000. Film ini kali pertama ditayangkan tahun 2006 pada perhelatan Method Fest, dua tahun setelah selesai diproduksi, yang kemudian mengantarkannya memperoleh penghargaan dari Best Picture Award.

Pada tahun 2008, Krieger menulis skenario sekaligus menyutradarai film "The Vicious Kind", yang kdiputar kali pertama tahun 2009 pada perhelatan Sundance Film Festival dan menghasilkan beberapa penghargaan untuk kategori sineas pemula pada Denver Film Festival dan Independent Spirit Award untuk kategori skenario terbaik. He was later asked by producer Jennifer Todd to direct "Celeste and Jesse Forever", based on a script written by Rashida Jones and Will McCormack, which would also premiere at the Sundance Film Festival in 2012. After the success of "Celeste and Jesse Forever", he received offers to direct similar scripts, but turned them down in lieu of writing his own material for future projects. Dia juga menyutradarai beberapa film iklan hasil kerja sama dengan beberapa klien antara lain Joseph Abboud dan AG Jeans, termasuk musik video untuk Universal Music Group dan Island Def Jam Music Group.

Tahun 2014 dia menyutradarai film "The Age of Adaline", yang dibintangi oleh Blake Lively dan Michiel Huisman. Proses produksi dimulai pada bulan Maret 2014 dan dirilis pada bulan April 2015. Pada tanggal 19 September 2012, Lionsgate memperoleh hak publikasi atas naskah "Vanish Man" yang ditulis oleh Denison Hatch. Kemudian pada Februari 2015, Krieger menulis ulang naskah tersebut dan menyutradarai film yang diproduksi oleh 21 Laps Entertainment tersebut.


</doc>
<doc id="1802416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802416" title="Pembela Islam">
Pembela Islam

Pembela Islam adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1933, di Lengkong Besar No. 90, Bandoeng, Tanah Pasundan.

Di dalam majalah Pembela Islam No. 65/Tahun 1933 dengan harga langganan f 2.- (enam nomor) ada keterangan bahwa setelah nomor edisi 65 penerbitan akan berhenti sebentar. Lalu, ditulis, dalam edisi berikutnya, majalah ini akan berganti sifat. Edisi 66 dan seterusnya akan diisi dengan kabar mengenai dunia Islam dan kaum Islam baik di Indonesia maupun di luar negeri. Media bulanan ini diterbitkan oleh "Comite Pembela Islam" tanpa ada keterangan spesifik awak redaksi. Isinya ada soal sosial, politik, puisi, pelajaran agama, tanya jawab, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1802417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802417" title="Java Expres">
Java Expres

Java Expres, adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan Pers Indonesia di awal abad 20, sekitar tahun 1933, di Kromhoutweg 8, Bandoeng, Tanah Pasundan, 

Majalah ini tampaknya diterbitkan oleh perusahaan Kereta Api. Namun, isinya, selain hal-hal yang berkaitan dengan masalah kereta api, banyak dimuat artikel umum lainnya. Dalam edisi ini, misalnya, dimuat ulasan agak panjang tentang Teorisme di Ned.-Indie. Lalu ada kronik ekonomi, humor, dan tentu saja harga tiket, harga makanan di kereta api. Pada edisi No. 3/December 1933 tercantum penerbit oleh "Staatsspoorwegen", "Redactie" oleh M.A.J. Kelling.



</doc>
<doc id="1802420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802420" title="Museum Seni Sinebrychoff">
Museum Seni Sinebrychoff

Museum Seni Sinebrychoff adalah museum yang terletak di Bulevardi, Helsinki, Finlandia. Museum ini memiliki koleksi seni Eropa kuno (antara abad ke-14 sampai abad ke-19). Setengah dari museum juga berperan sebagai museum sejarah rumah, menampilkan rumah keluarga Sinebrychoff pada abad ke-19.




</doc>
<doc id="1802421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802421" title="Rumah Sakit Umum Daerah Majalaya">
Rumah Sakit Umum Daerah Majalaya

Rumah Sakit Umum Daerah Majalaya atau RS Ebah adalah rumah sakit milik "Pemda Kabupaten Bandung" yang didirikan pada tahun 1951. Terletak di Jalan Cipaku No.87, Kecamatan Paseh, Kabupaten Bandung dengan menempati gedung dengan luas 7.069 m2 di atas lahan tanah seluas 27.890 m2.

Tempat ini tersedia 212 tempat tidur inap, lebih banyak dibanding setiap rumah sakit umum daerah di Jawa Barat yang tersedia rata-rata 68 tempat tidur inap. 8 dari 212 tempat tidur di rumah sakit ini berkelas VIP keatas.

Rumah sakit ini pada awalnya adalah Puskesmas yang dibangun pada tahun 1951 dan mulai dipergunakan tahun 1955, karena perkembangannya maka berkembang menjadi Rumah Sakit Tipe-D sejak tahun 1980, karena telah memenuhi persyaratan sebagai Rumah Sakit dengan 4 Spesialisasi Dasar maka pada tahun 1988 rumah sakit ini mengalami transformasi menjadi Rumah Sakit Kelas-C yang ditetapkan oleh SK Menkes No.105/MENKES/SK/II/1988. Pada tahun 2007, RSUD Majalaya melaksanakan pembangunan ICU melalui anggaran APBN dan APBD dan pengadaan peralatan medik dan non medik sebagai tindak lanjut dari Studi Kelayakan Pengembangan RSUD Majalaya dalam proses akreditasi dari tipe-C menjadi tipe-B.


</doc>
<doc id="1802422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802422" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batam">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batam

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batam (disingkat DPRD Kota Batam) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau. Pada Pemilu 2014, DPRD Kota Batam menempatkan 45 orang wakil rakyat yang tersebar dalam delapan fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="1802424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802424" title="Masjid Nurut Taqwa Pegandon">
Masjid Nurut Taqwa Pegandon

Masjid Nurut Taqwa adalah masjid yang berdiri tepatnya di desa Pegandon, Pegandon, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Letaknya 7 km sebelah barat daya kota Kendal. Walaupun berada di pelosok desa, kemegahan masjid ini tidak kalah jika dibandingkan dengan masjid-masjid di kota, khususnya di kabupaten Kendal. Dan merupakan salah satu masjid tertua yang berada di wilayah kabupaten Kendal. Terdiri dari dua lantai, empat menara dan satu kubah. Berdiri tepat di sebelah timur sungai Bodri yang merupakan perbatasan antara dua kecamatan, yaitu kecamatan Pegandon dan kecamatan Gemuh.

Masjid Nurut Taqwa Pegandon adalah masjid yang telah berusia cukup tua. Masjid ini, tak lepas dari salah satu tokoh dari Kesultanan Mataram, Tumenggung Bahurekso. Tokoh ini pernah menyerbu Batavia, walau akhirnya gagal. Tumenggung Bahurekso kemudian mundur ke Mataram; tapi, sebelum itu, dia sempat tinggal lama di Pegandon ini dan berdakwah di sana. Di situ, ada beberapa pengikutnya yang turut pula menyebarkan agama Islam, yaitu Kiai Jumerto yang pergi berdakwah ke kampung Jumerto, Kiai Srogo ke Srogo, Kiai Puguh di Puguh, dan Kiai Ploso ke Ploso. Daerah-daerah ini berdekatan dengan Pegandon. Tumenggung Bahurekso ini dikenal pula sebutannya dengan nama Mbah Sulaiman Singonegoro, yang punya "trah"/keturunan Batara Katong, yang punya garis keturunan ke Raja Brawijaya yang bermakam di Kaliwungu. Sebuah sumber menyebut bahwa dia memang diutus untuk berdakwah ke Pegandon, dari Kesultanan Demak. Masjid ini berumur lebih tua dari Masjid Kramat Pekuncen yang dibangun Sunan Benowo, yang juga murid dari Tumenggung Bahurekso. Sejak berdiri, masjid ini tidak dinamakan kecuali "Masjid Jami' Penanggulan" saja. Nama Nurut Taqwa itu baru, menurut penuturan takmir Masjid ini, Muhammad Abdul Ghofur Yasak. Masjid ini pada masa Mbah Guru Sulaiman menjadi pusat penyebaran Islam di daerah Pegandon tersbeut.

Masjid ini aslinya tidak seperti sekarang yang berukuran besar. Semua bagian masjid ini dari kayu jati, mulai dari tiang hingga atap. Pemugaran besar dimulai dari tahun 1954. Adapun kini, yang tinggal hanyalah bedug saja di situ. Arit dan gentong sudah tidak ada; adapun gentong, sudah dipindahkan ke Masjid Pekuncen. Ada benda lain yang ditemui di sini, yaitu Qur'an tulis tangan, kubah dari tanah liat, dan kayu-kayu bekas masjid yang asli. Benda-benda ini rencananya akan dibuatkan museum. Pembangunan dilanjutkan pada tahun 2006, yang mana, dana pemugaran sudah mencapai 3,4 miliar. Semua dananya berasal dari Banten hingga Banyuwangi.

Konon di belakang Masjid ini dibangun sebuah penjara/bui. Namun, bui itu tak pernah ditemukan lagi karena terjangan banjir.

Tidak berbeda dengan masjid-masjid lain seperti zaman ini, masjid Nurut Taqwwa ini dari mulai tiang hingga kubah terlihat kekinian. Tiang dalam terdiri dari 8 buah, dan tiang luarnya ada 6, seperti rukun iman. Pintunya ada 9, seperti jumlah Wali Songo, dan kubah atas berjendela 25 seperti jumlah Nabi dan Rasul.

Masjid ini digunakan untuk salat berjamaah 5 waktu. Menjadi ramai manakala Salat Magrib. Pada saat Ramadhan, masjid ini turut mengaji kitab kuning dan sering diramaikan di bulan Puasa dengan kegiatan keagamaan.

Untuk mengenang jasa-jasa Tumenggung Bahurekso dalam penyebaran Islam di daerah ini, tiap-tiap 27 Syawal, diadakan haulan yang dihadiri banyak orang masyarakat sekitar masjid.


</doc>
<doc id="1802432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802432" title="Hodag">
Hodag

Hodag adalah hewan mitos atau kriptid dari negara bagian Wisconsin, Amerika serikat. Kisah tentang mahluk ini terutama berkembang disekitar kota Rhinelander di sebelah utara Wisconsin, di mana diceritakan sering ada penampakan mahluk kriptid ini. Hodag juga diceritakan dalam cerita Paul Bunyan.

Pada 1893, surat kabar memberitakan penemuan seekor hodag di Rhinelander, Wisconsin. Hodag diceritakan memiliki "kepala kodok, wajah seperti gajah, tungkai pendek yang cakarnya besar, punggung seperti dinosaurus, dan dan ekor panjang yang ujungnya meruncing seperti tombak". Laporan ini diselidiki oleh penjelahah terkenal dari Wisconsin, Timber Cruiser dan prankster Eugene Shepard, membentuk sebuah tim yang terdiri dari orang-orang lokal untuk menangkap mahluk ini. Tim tersebut melaporkan bahwa mereka membutuhkan dinamit untuk membunuh seekor hodag.

Sebuah foto dari kriptid yang kelihatan buas ini telah dipublikasikan. Hodag adalah "monster yang paling buas, kuat, dan mengerikan sekaligus memiliki cakar yang paling tajam dibumi. Kriptid ini dikabarkan punah setelah sumber makananya habis atau pindah, semua bulldog putih, telah habis dari daerah tersebut."

Shepard mengaku telah menangkap hodag lain pada tahun 1896, dan yang satu ini ditangkap hidup-hidup. Menurut laporan Shepard, dia dan beberapa pemburu beruang menempatkan kloroform di ujung tongkat panjang, yang mereka masukan ke dalam gua di mana makhluk tersebut bersembunyi.

Dia pertama kali menunjukan hodag ini di Oneida County pada suatu pekan raya (semacam pasar malam). Ribuan orang datang untuk melihat hodag di yang dipamerkan. Sebenarnya ada sebuah gubuk di rumah Shepard yang memiliki kabel terhubung. Yang sesekali dipakai Shepard untuk memindahkan atau menggerak-gerakan makhluk tiruan, hal ini membuat penonton yang ketakutan meninggalkan pertunjukan tersebut.

Surat kabar lokal, negara bagian, dan kemudian surat-surat kabar nasional mulai memberitakan tentang mahluk yang tampaknya luar biasa ini. Sekelompok kecil ilmuwan dari Smithsonian Institution di Washington, DC mengumumkan mereka akan melakukan perjalanan ke Rhinelander untuk memeriksa penemuan secara ilmiah. Mereka pada akhirnya mengumuman bahwa tidak ditemukan bukti atas keberadaan mahluk ini. Shepard kemudian terpaksa mengakui bahwa hodag itu tipuan.



</doc>
<doc id="1802433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802433" title="McLaren 650S">
McLaren 650S

McLaren 650S merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, McLaren Automotive sejak tahun 2014. Sosok McLaren 650S terlihat sebagai perpaduan antara "hypercar hybrid" P1 dan "supercar" MP4-12C yang berubah menjadi 12C. Secara visual, perbedaan antara 12C dan 650S terlihat dari "headlights" barunya yang lebih besar, bahkan dibandingkan dengan P1.

Sementara itu, bagian samping dan belakang 650S benar-benar dibuat mirp dengan yang dimiliki 12C. Perbedaan terlihat hanya pada beberapa detail serat karbon, seperti pada bagian "side vents" dan "rear spoiler".



</doc>
<doc id="1802438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802438" title="Sepak bola di Yunani">
Sepak bola di Yunani

Sepak bola adalah olahraga yang sangat populer di Yunani.

Yunani Kuno diketahui telah memainkan banyak permainan bola, yang beberapa melibatkan penggunaan kaki. Permainan Romawi " harpastum " diyakini telah diadaptasi dari permainan tim Yunani Kuno yang dikenal sebagai "ἐπίσκυρος" (" Episkyros ") atau "φαινίνδα" ("phaininda"), yang disebutkan oleh penulis drama Yunani, Antiphanes (388-311 SM) dan kemudian disebutkan oleh teolog Kristen Clement dari Alexandria (c.150-c.215 AD). Permainan ini tampaknya mirip sepak bola rugby.

Di zaman modern sepak bola menjadi terkenal dan populer bagi orang-orang Yunani sebagian besar berkat kontribusi orang-orang Inggris. Tim Yunani pertama yang ditemukan berada di antara masyarakat Yunani di Smyrna (sekarang Izmir) sekitar tahun 1890-an, dengan timnya seperti Panionios G.S.S. dan Apollon Smyrni F.C., yang setelah kejadian tahun 1922 (Bencana Asia Kecil) mereka pindah ke Athena.
Liga sepak bola nasional di Yunani secara resmi pertama kali ditetapkan sebagai Kejuaraan Pan-Hellenic pada tahun 1927. Liga berjalan sampai tahun 1959, ketika ia digantikan oleh Alpha Ethniki yang berlangsung sampai tahun 2006 ketika ia kemudian digantikan lagi oleh Liga Super Yunani.

Liga super Yunani adalah divisi teratas dalam sepak bola profesional Yunani. Liga berisi 16 klub, dengan pemenang liga menjadi Juara Yunani. Tim dengan raihan juara nasional yang paling banyak adalah Olympiakos, yang telah memenangkan 42 kali - 8 Liga Super, 19 Alpha Ethniki dan 15 Kejuaraan Pan-Hellenic. Dua klub lainnya yang juga mendominasi sejarah sepak bola Yunani yaitu; Panathinaikos dengan 20 titel and AEK Athena dengan 11 titel.

Pada akhir musim tiga klub terbawah Liga Super akan didegradasi ke Beta Ethniki, untuk digantikan oleh tim yang dipromosikan dari divisi itu. Struktur liga dibawah Beta Ethniki menjadi liga kedaerahan/regionalisasi, dengan Liga Utara dan Liga Selatan sebagai Gamma Ethniki, 12 grup regional Delta Ethniki, dan berbagai Kejuaraan lokal sepak bola Yunani satu tingkat dibawahnya.

Saat ini ada dua kompetisi piala yang utama dalam sepak bola Yunani, yaitu Piala Yunani dan Piala Super Yunani. Piala Yunani meliputi seluruh klub dari setiap divisi dalam sepak bola Yunani, sedangkan Piala Super merupakan pertandingan tahunan yang diadakan antara juara Liga super Yunani dan pemenang Piala Yunani.

Klub-klub yang memenuhi syarat sesuai dengan peraturan UEFA akan bermain dalam turnamen antar klub Eropa, yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA.

Klub Yunani yang berhasil mencapai final kompetisi UEFA cuma Panathinaikos, yang menjadi runners-up Piala Champions Eropa pada final 1971.

Pertandingan pertama tim nasional Yunani berlangsung pada 7 April 1929 dengan kekalahan 1-4 padaItalia. Yunani telah berhasil lolos kualifikasi untuk bermain di putaran final Piala Dunia FIFA sebanyak tiga kali, yaitu di 1994, di 2010 dan di 2014 . Yunani juga telah berhasil lolos kualifikasi untuk bermain di putaran final Kejuaraan Eropa sebanyak empat kali, yaitu pertama pada 1980, kedua pada 2004, ketiga pada 2008 dan keempat pada 2012. pada 2004 adalah perjalanan mereka yang paling sukses karena mereka berhasil menjadi juara dengan mengalahkan tuan rumah Portugal di final.

Sebuah liga nasional untuk perempuan ada sejak tahun 1987. Sekarang dikenal sebagai Divisi A wanita sepak bola Yunani, itu dimulai pada tahun 1987 sebagai Kejuaraan Pan-Hellenic. Dalam beberapa tahun terakhir PAOK F.C. telah mendominasi liga.



</doc>
<doc id="1802454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802454" title="Universitas Granada">
Universitas Granada

Universitas Granada atau " University of Granada " (" UGR ") adalah universitas umum yang terletak di kota Granada (Spanyol) yang mendaftar sekitar 80.000 siswa, sehingga menjadi universitas terbesar keempat di Spanyol . Universitas Granada didirikan pada tahun 1531 oleh Kaisar Charles V, Universitas Granada juga memiliki kampus di Afrika Utara ( Ceuta dan Melilla), sehingga menjadi satu-satunya universitas Eropa dengan kampus di dua benua.
Berdasarkan peringkat, Universitas Granada peringkat sepuluh terbaik di universitas Spanyol dan memegang tempat pertama dalam penterjemahan dan menafsirkan penelitian. Universitas Granada juga memainkan peran utama dalam output ilmiah, menjadikannya status tinggi di jajaran nasional dan menjadi salah satu universitas terbaik dunia dalam kompetisi matematikadan dan penelitian.
Universitas ini memiliki budaya penting berkat kebijakannya menggunakan bangunan bernilai sejarah dan budaya. Madrasah Granada merupakan salah satu contohnya. Selanjutnya, universitas memiliki fasilitas terbaru dan utama mengenai komitmen untuk inovasi, seperti .
Setiap tahun lebih dari 2.000 siswa Eropa mendaftar di Universitas Granada melalui Erasmus Program, sehingga menjadikan Eropa sebagai tujuan yang paling populer. Pusat pendidikan untuk Bahasa Modern ("CLM") menerima lebih dari 10.000 mahasiswa internasional setiap tahun. Universitas Granada juga dianggap universitas terbaik di Spanyol oleh mahasiswa internasional .
Pada tahun 1526 sebuah perguruan tinggi didirikan di Granada berdasarkan keputusan Kaisar Suci Romawi Charles V untuk pembelajaran ilmu logika, filsafat, teologi dan hukum kanon Pada tanggal 14 Juli 1531, pembentukan " studium generale " dengan fakultas teologi, seni dan. hukum kanon diberikan oleh "papal bull" oleh Paus Clement VII, sebagai tonggak sejarah kelahiran universitas 
Sekarang ini Universitas Granada adalah salah satu universitas yang paling terkenal di kalangan mahasiswa Spanyol. Akibatnya, Granada telah menjadi kota yang dibangun di sekitar Universitas dan di antara kehidupan siswa.
Universitas Granada terdiri dari 5 Sekolah, 22 Fakultas dan 116 Departemen dan bertanggung jawab untuk mengajar serta meneliti bidang studi tertentu . Mereka tersebar di lima kampus yang berbeda di kota Granada (" Centro ", " Cartuja ", " Fuentenueva ", "Aynadamar" dan "Ciencias de la Salud"), ditambah dua kampus lebih terletak di kota Ceuta dan Melilla, wilayah Spanyol Afrika Utara.

Universitas Granada juga menawarkan berbagai macam program pascasarjana (Magister Guru, Program Doktor dan studi Pascasarjana Universitas Granada dunia), terdiri dari program studi yang telah disesuaikan dengan model Eropa.

Universitas Granada mulai mengakui mahasiswa internasional pada tahun 1992 dengan berdirinya Sekolah Bahasa Modern (" Centro de Lenguas Modernas "). Pada tahun 2009-2010, ada sekitar 5.000 mahasiswa internasional, termasuk Erasmus Program siswa pertukaran dari Uni Eropa. Sekolah Bahasa Modern memiliki kerjasama dengan 20 universitas dan organisasi studi luar negeri di Amerika Serikat serta di Kanada, Amerika Utara untuk direkomendasikan masuk di Universitas Granada, termasuk "American Institute Untuk Studi Luar Negeri", "Arcadia University", Studi Internasional di Luar Negeri dan University of Delaware 


</doc>
<doc id="1802464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802464" title="Peroz III">
Peroz III

Peroz III (, Persia: پیروز "seorang pemenang"; ) adalah putra dari Yazdegerd III, raja Sasaniyyah Persia terakhir. Setelah kematian ayahnya, yang menurut legenda dibunuh oleh seorang penggiling demi mendapatkan pakaian dan perhiasannya, ia berpindah ke wilayah yang berada dibawah kekuasaan Dinasti Tang China. Ia menjabat sebagai seorang jenderal Tang dan kepala kegubernuran Iran. Kebanyakan informasi yang diketahui dari Peroz tertulis dalam "Kitab Tua Tang" dan "Kitab Baru Tang".

Pangeran Peroz lahir pada 636, dan masih berumur sangat muda pada masa pemerintahan ayahnya Kaisar Yazdegerd III dan tidak pernah mendapatkan kekuasaan kekaisaran Sasaniyyah. Setelah penaklukan Islam atas Iran, Peroz dan keluara kekaisaran-nya melarikan diri ke Pegunungan Pamir yang saat ini berada di Tajikistan dan datang ke Tang China, yang sangat mendukung Sasaniyyah.

Menurut "Kitab Tua Tang", Peroz meminta bantuan militer dari Tang China untuk melawan bangsa Arab pada 661. Dewan Tang membentuk Wilayah Komando Persia (波斯都督府) yang sekarang berada di Zaranj, Afghanistan, dengan Peroz sebagai ketua komandan-nya. Antara 670 dan 674, Peroz secara pribadi datang ke dewan Tang dan diberi gelar "Yòuwǔwèi Jīangjūn" (右武衛將軍,). Dewan kekaisaran mempersilahkan para pengungsi Sasaniyyah yang melarikan diri dari penaklukan Arab untuk singgah di China. Kaisar China pada waktu itu adalah Kaisar Gaozong dari Tang.

Pada 678, deputi sekretaris negara untuk personel (吏部侍郎) dari dewan Tang, Pei Xingjian (裴行儉), meminta agar Peroz kembali ke Persia. Pei Xingjian menempatkannya di Suiye (sekarang dekat Tokmok, Kyrgyzstan) sebelum dipulangkan, sementara Peroz dipaksa menjalani lebih dari 20 tahun di Tuhuoluo (吐火羅; sepertinya Bactra atau Tokharistan) dengan sekitar ribuan pengikutnya. Pada 708, Peroz datang kembali ke dewan Tang dan diberi gelar "Zuoweiwei Jiangjun" (左威衛將軍).


</doc>
<doc id="1802472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802472" title="De Ingenieur in Nederlandsch - Indie">
De Ingenieur in Nederlandsch - Indie

De Ingenieur in Nederlandsch - Indie adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1940-an, dengan alamat redaksi (tanpa menyebut nama) di Huygensweg 22, Bandung, alamat iklan atas nama Perusahaan G. Kolff & Co. Batavia Centre, alamat Administrasi dan langganan di Bragaweg 38, Bandoeng, Tanah Pasundan.

Majalah ini merupakan organisasi bagian Hindia Belanda dari Institut Insinyur Kerajaan Belanda. Media ini berisi tulisan-tulisan bermutu soal teknik dan ilmu seputar bangunan dan hal yang berkaitan arsitektur. Dalam edisi nomor 2/Tahun 7/Februari 1940 dengan harga f 2, misalnya, selain masalah bangunan, juga dimuat tulisan tentang listrik. Lalu, di bagian belakang, ada tulisan berbahasa Inggris mengenai granit dari Singapore oleh Dr. R.W. Van Bemmelen. Perihal redaksi media ini memberi keterangan: Komite Ulasan oleh ir H.S. van Lennep, ir.W. Holleman, ir. C.P.J. Suverkropp. Komisi Editor: Prof. Ir P. P. Bijlaard (Ketua), Anggota: ir G. Masters., dan dr. ir. Tan Sin Hok.


</doc>
<doc id="1802473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802473" title="Bahasa Isyarat Indonesia">
Bahasa Isyarat Indonesia

Bahasa Isyarat Indonesia (BISINDO) adalah salah satu bahasa isyarat yang berlaku di Indonesia. Di Indonesia ada dua bahasa isyarat yang digunakan yaitu Sistem Bahasa Isyarat Indonesia atau SIBI dan Bahasa Isyarat Indonesia atau BISINDO. Perbedaan mendasar antara SIBI dan BISINDO adalah SIBI menggunakan äbjad sebagai panduan bahasa isyarat tangan satu, sementara BISINDO menggunakan gerakan tangan (dua tangan) sebagai upaya komunikasi antar pengguna bahasa isyarat.
Semantara Peneliti dari Laboratorium Riset Bahasa Indonesia (LRBI) di Universitas Indonesia, Pheter Angdika mengatakan, SIBI diambil dari bahasa isyarat Amerika Serikat ditambahkan imbuhan awal dan akhir.

BISINDO merupakan penyesuaian dari bahasa isyarat asli, dengan beberapa variasi yang berlaku di setiap daerah.
BISINDO merupakan bahasa isyarat alami budaya asli Indonesia yang dengan mudah dapat digunakan dalam pergaulan isyarat kaum tunarungu sehari-hari.
Bisindo merupakan bahasa ibu mereka. Setiap penyandang tuli pun memiliki bahasa ibu yang otentik, serupa dengan bahasa daerah yang berkembang di setiap wilayah Indonesia.
Isma (2012), menemukan bahwa bahasa isyarat yang berlaku di Jakarta dan Yogyakarta memiliki keterkaitan tetapi ada perbedaan, diperkirakan 65% memiliki persamaan dalam arti namun secara tata bahasa berbeda.



</doc>
<doc id="1802475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802475" title="Geeft Acht">
Geeft Acht

Geeft Acht adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1940, yang diterbitkan oleh Departemén Perang atau Angkatan Laut Hindia Belanda. Kepala Editor beralamat di Markas S. S. Bandung, alamat Administrasi di 52 Great Post Road, Bandung, Tanah Pasundan. Editor: R.M. Soegondo, res. Maj. nu Inf., N.A. Douwes Dekker. Editor Angkatan Laut: H. V. Quispel.

Motto media ini adalah "Orgaan Oentoek Balatentara Sekalian". Berisi artikel tentang dunia militer, peperangan, profil tokoh, senjata, dan lain-lain. Dalam edisi No. 8/Tahun Kedua/25 Februari 1941, misalnya, ada tulisan tentang "Goegoek Malintang" oleh J.I.M. van Dam. Lalu ada artikel tantang perang di laut, mengisi bom untuk pesawat terbang, dan lain-lain. Ada juga profil Perdana Menteri Inggris Winston Churchill.



</doc>
<doc id="1802476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802476" title="Kawasan Baltik">
Kawasan Baltik

Istilah wilayah Baltik, negara-negara Rim Baltik, dan Rim Baltik merujuk kepada kombinasi berbeda dari negara-negara di wilayah utama di sekitaran Laut Baltik.

Orang pertama yang memakai sebutan "Laut Baltik" (""Mare Balticum"") adalah pembuat kronik Jerman abad kesebelas Adam dari Bremen.
Bergantung pada konteks-nya, "wilayah Baltik" dapat terdiri dari:










[[Kategori:Kawasan Baltik| ]]
[[Kategori:Laut Baltik]]
[[Kategori:Kawasan di Eropa]]
[[Kategori:Geografi Eropa Utara]]
[[Kategori:Eropa Timur]]
[[Kategori:Negara-negara Baltik|*]]

</doc>
<doc id="1802483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802483" title="Keechaka Vadham">
Keechaka Vadham

Keechaka Vadham (), yang secara alternatif disebut sebagai Keechaka Vatham, adalah sebuah film bisu Tamil 1916 yang diproduksi dan disutradarai oleh R. Nataraja Mudaliar. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita pendek dari "Mahabharata", sebuah epik India. Film tersebut adalah film bisu pertama yang dibuat di India Selatan. Film tersebut melakukan pengambilan gambar selama lima minggu pada 1915 dan dirilis pada tahun berikutnya. Meskipun merupakan sebuah film bisu, para pemerannya diambil dari orang Tamil, sehingga film tersebut dianggap sebagai film Tamil pertama. Film tersebut meraih kesuksesan dan sambutan yang meraih setelah dirilis, namun tidak ada salinan yang dketahui masih ada sampai sekarang, sehingga film tersebut dianggap sebagai sebuah film hilang.



</doc>
<doc id="1802484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802484" title="Padjadjaran">
Padjadjaran

Padjadjaran adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1950-an.

Diterbitkan oleh Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masjarakat, Universitas Negeri Padjadjaran, Bandung. Dengan Alamat Redaksi atau Administrasi di PT. Penerbitan Universitas, Jl. Madjapahit No. 6 Djakarta. Pelindung oleh Prof. Mr. Raden Iwa Koesoemasoemantri. Dewan Harian Redaksi oleh Mr. Mochtar Kusumaatmadja sebagai Ketua, Mr. Suardi Wikantaatmadja, dan Mr. Soelaeman Sumardi. Sekretaris oleh Mr. drs. E. Utrecht.

Motto media ini adalah "Majalah Ilmu Hukum & Pengetahuan Masyarakat". Dalam Edisi No. 1/Jilid I/Agustus 1958 dengan harga Eceran Rp. 15,- Paul Moedikdo Moeljono menulis tentang "Lembaga Kriminologi". Lalu E. Utrecht menulis dengan judul "Beberapa Catatan Tentang Suatu Hukum Pidana yang Lebih Kolektif". Selain itu ada beberapa tulisan tinjauan buku.



</doc>
<doc id="1802487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802487" title="Sidney Kimmel">
Sidney Kimmel

Sidney J. Kimmel (lahir pada tahun 1928) adalah pendiri Jones Apparel Group, filantropis, dan produser film. Beberapa film yang pernah diproduseri antara lain "Death at a Funeral" dan "The Kite Runner". Namanya menempati peringkat ke 655 orang terkaya pada tahun 2010, versi majalah "Forbes."
Kimmel lahir pada tahun 1928 in Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Dia adalah putera seorang pengemudi. Keluarganya merupakan keturunan Yahudi. Kimmel menempuh pendidikan di Temple University tapi tidak diselesaikannya. Dia tinggal dan menetap di California bersama istrinya yang juga merupakan bekas istri Leonard Tose. Kimmel telah memproduseri karya "Old Jews Telling Jokes".

Kimmel mendirikan Jones Apparel Group pada tahun 1970 sembari bekerja di W. R. Grace and Company. Lima tahun kemudian, dia membeli perusahaan bersama seorang mitra kerjanya. Nama Kimmel tercatat telah memproduseri sejumlah karya di antaranya Jones New York, Evan-Picone, 9 West; hasil kerja sama dengan Ralph Lauren. Dia mengundurkan sebagai CEO Jones pada tahun 2002 dan menjual sebagian besar sahamnya ke masyarakat, tetapi dia tetap diperjaya menjabat sebagai ketua dewan direksi sampai penjualan Sycamore Partners pada 2014. Kimmel memiliki jiwa seni, menekuni bidang real estate, menekuni tata busana film di Sidney Kimmel Entertainment, dan memiliki sebagian kecil saham di tim basket NBA, Miami Heat.
Didirikan pada tahun 2004, Sidney Kimmel Entertainment (SKE) bebasis produksi di Los Angeles yang bergerak dalam bidang keuangan dan distribusi, dipimpin langsung oleh Kimmel. Film yang diproduksi oleh SKE bersama Screen Gems pada tahun 2010 antara lain produksi ulang "Death at a Funeral", "The Kite Runner" (2007), "United 93", "Breach", "Lars and the Real Girl", "Adventureland", "Death at a Funeral", "Synecdoche, New York", dan "Gone" (2012).

Kimmel adalah seorang dermawan aktif yang menyumbangkan dananya terutama untuk kesehatan, pendidikan, kesenian, dan kebudayaan. Tujuannya adalah menyumbangkan US$1.000.000.000 selama hidupnya. Pada tahun 1993, Kimmel mendirikan Sidney Kimmel Foundation. Divisi penelitian kanker yayasan ini berjanji akan menyumbangkan US$120 1.200 untuk lembaga yang menangani pelayanan kesehatan, pendidikan, kesenian, dan kebudayaan. Selanjutnya, pada tahun 2001, Sidney Kimmel Foundation untuk penelitian kanker menyumbangkan dana sebesar US$1.500 kepada Universitas Johns. Donasi yang tercatat menjadi sumbangan terbesar yang pernah diterima oleh perguruan tinggi itu menginspirasi penamaan rumah tinggal Sidney Kimmel Comprehensive Cancer Center. Nama kimmel telah melekat pada empat pusat penelitian kanker di Philadelphia, San Diego dan Baltimore. Sidney Kimmel Comprehensive Cancer Center di Johns Hopkins Hospital seperti halnya Kimmel Cancer Center di Thomas Jefferson University Hospital telah berganti nama. The Jefferson Medical College berganti Sidney Kimmel Medical College of Thomas Jefferson University pada bulan Juni 2014. April 2003, Kimmel dan the Sidney Kimmel Foundation telah menyumbangkan sekitar US$ 4.000.000.

Kimmel juga telah berkontribusi di lebih dari US$ 3.500.000 yang dikonsentrasikan untuk seni pertunjukan di Philadelphia, yang kemudian dikenal dengan nama Kimmel Center for the Performing Arts dan Philadelphia Orchestra. Kontribusi lainnya sebesar US$ 5.000 kepada The National Constitution Center di Philadelphia; US$ 2.000 million donation untuk Raymond and Ruth Perelman Jewish Day School Philadelphia dan U$ 25.000 untuk pendirian pusat pelayan pemulihan prostat dan urological kanker di Memorial Sloan-Kettering in New York. Tahun 2003, Kimmel berjanji menyerahkan bantuan sebesar US$ 25.000 kepaa.




</doc>
<doc id="1802491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802491" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Asia">
Kejuaraan Bulu Tangkis Asia

Kejuaraan Bulu Tangkis Asia atau "Badminton Asia Championships" (nama baru digunakan untuk pertama kalinya dalam edisi 2007, sebelumnya dikenal sebagai Asian Badminton Championships) adalah turnamen yang diselenggarakan oleh Konfederasi Bulu Tangkis Asia untuk kejuaraan pemain bulu tangkis terbaik di tingkat Asia.

Turnamen ini dimulai pada tahun 1962 dan diadakan setiap tahun sejak 1991. Acara telah diselenggarakan secara bergilir antar tim dan secara individu sampai sebelumnya pernah ditiadakan pada tahun 1994.
Namun pada tahun 2003 menuai beberapa kontroversi ketika Tiongkok memutuskan untuk mengajukan keluar dari pertandingan pada menit terakhir. Pimpinan pelatih Li Yongbo mengatakan pertandingan ini tidak memberikan tambahan poin pada Olimpiade Bulu Tangkis 2014 nanti dan ingin memberikan pemain lebih banyak waktu untuk beristirahat Beberapa pemain terbaik juga bersedia untuk mengajukan keluar dari turnamen karena daya persaingan yang rendah.

Tabel di bawah ini daftar kota dan negara-negara tuan rumah kejuaraan di Asia.

Beberapa juara yang telah memenangkan pada kejuaraan badminton tingkat Asia adalah:

Daftar pemain yang telah memenangkan Kejuaraan Bulu Tngkis Asia dan kemudian memenangkan BWF World Championships serta menjadi pemain terbaik di Kejuaraan Bulu Tngkis Asia dan Juara Dunia.
Berikut adalah daftar yang paling unggul yang pernah bermain di Kejuaraan Bulu Tangkis Asia, dengan 3 atau lebih medali emas.

Berikut ini adalah peraih medali emas yang ditunjukkan berdasarkan kategori dan negara setelah kejuaraan tahun 2014. Tiongkok telah menjadi paling unggul di kejuaraan tingkat Asia sejak awal tahun 1962. Mereka adalah satu-satunya negara yang pernah mencapai "shutout" dari medali yang mereka lakukan pada tahun 2011.

Cetak tebal "Juara umum"


</doc>
<doc id="1802497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802497" title="Budaya Eropa">
Budaya Eropa

Budaya Eropa, atau kebudayaan Eropa, berakar dalam seni, arsitektur, musik, sastra, dan filsafat yang berasal dari budaya daerah di Eropa. Kebudayaan Eropa sebagian besar berakar pada apa yang sering disebut sebagai "warisan budaya umum" yang dimilikinya.

Karena banyaknya sudut pandang yang dapat digunakan pada subyek ini, tidaklah mungkin membentuk sebuah konsep kebudayaan Eropa yang tunggal dan dapat merangkul semua. Meskipun demikian, ada elemen-elemen inti yang pada umumnya disepakati sebagai pembentuk dasar kebudayaan Eropa modern. Salah satu daftar elemen-elemen tersebut yang diajukan oleh K. Bochmann antara lain:
Berting mengatakan bahwa poin-poin tersebut sesuai dengan "realisasi yang paling positif di Eropa". Konsep mengenai kebudayaan Eropa umumnya terkait dengan definisi klasik dari dunia Barat. Dalam definisi ini, kebudayaan Eropa merupakan himpunan dari prinsip-prinsip filosofis, sastra, ilmu, politik, dan seni yang membedakannya dari peradaban lainnya. Banyak dari himpunan tradisi dan pengetahuan ini terkumpul dalam kanon Barat.

Seni Eropa mencakup sejarah seni rupa di Eropa. Seni prasejarah Eropa dimulai sebagai seni lukisan goa dan lukisan di batu, serta merupakan ciri khas dari periode antara Paleolitikum dan Zaman Besi. Kesenian di Eropa tersusun menjadi sejumlah periode dengan gaya tertentu yang mana secara historis saling tumpang tindih satu sama lain sebagaimana gaya yang berbeda berkembang juga di wilayah yang berbeda. Secara keseluruhan periode-periode tersebut adalah Klasik, Bizantium, Abad Pertengahan, Gotik, Renaisans, Barok, Rokoko, Neoklasik, dan Modern, Paskamodern.

Filsafat Eropa adalah suatu untaian yang dominan dalam filsafat global, dan merupakan pusat penelitian filsafat di Amerika dan banyak wilayah lain di dunia yang telah berada di bawah pengaruhnya. Sekolah-sekolah filsafat Yunani pada era klasik memberi dasar pada wacana filosofis yang berlanjut hingga sekarang. Pemikiran Kristen memiliki berpengaruh besar pada berbagai bidang filsafat Eropa (sebagaimana filsafat Eropa telah berada pada pemikiran Kristen juga), yang mana terkadang sebagai suatu reaksi. Mungkin salah satu periode filsafat tunggal yang terpenting sejak era klasik adalah Abad Pencerahan dan Renaisans. Terdapat banyak perbedaan pendapat atau konflik mengenai nilai-nilainya dan bahkan skala waktunya.

Masakan dari negara-negara Barat beragam dengan sendirinya, walau ada karakteristik umum yang membedakan masakan Barat dari masakan-masakan negara Asia dan lainnya. Dibandingkan dengan masakan tradisional berbagai negara Asia, misalnya, daging lebih menonjol dan penting dalam ukuran penyajiannya. Serupa dengan beberapa masakan Asia, masakan Barat juga menekankan pentingnya saus sebagai bahan penyedap, bumbu masak, atau yang menyertainya (antara lain karena sulitnya bumbu-bumbu meresap dalam potongan daging besar yang digunakan dalam masakan Barat). Roti dari gandum telah lama menjadi sumber pati yang paling umum dalam masakan ini, bersama dengan pasta, dumpling dan kue pastri, meskipun kentang telah menjadi tanaman pangan utama sebagai penghasil karbohidrat dalam pola makan orang-orang Eropa dan diaspora mereka sejak kolonisasi Eropa di Amerika.

Setiap tahun sejak 1985 satu atau lebih kota di seluruh Eropa dipilih sebagai Ibukota Kebudayaan Eropa.

Music popular:



</doc>
<doc id="1802505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802505" title="Gary Lucchesi">
Gary Lucchesi

Gary Lucchesi adalah produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga presiden Lakeshore Entertainment dan president Producers Guild of America. Lucchesi mengawali kariernya ketika bekerja pada The William Morris Agency sebagai seorang agen, yang mengantarkan debut beberapa artis di antaranya Susan Sarandon, Kevin Costner, Michelle Pfeiffer dan John Malkovich. Lucchesi menjabat sebagai Wakil President dan Wakil Presiden Bidang Production di TriStar Pictures sebelum akhirnya menjadi President Production di Paramount Pictures. Setelah berkarya di Paramount, Lucchesi mendirikan Gary Lucchesi Productions, di mana karya-karyanya menghasilkan penghargaan sebagai nominator Oscar untuk film berjudul "Primal Fear". Pada 1997, dia diminta oleh Tom Rosenberg untuk mengerjakan Lakeshore. Lucchesi menyelesaikan pendidikannya di Sacred Heart Cathedral Preparatory San Francisco pada 1973, setelah itu melanjutkan kuliah di UCLA, lulus pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="1802506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802506" title="Museum Militer Finlandia">
Museum Militer Finlandia

Museum Militer Finlandia () adalah museum pusat Angkatan Bersenjata Finlandia. Berlokasi di Helsinki dan merupakan bagian dari Universitas Pertahanan Nasional Finlandia. Museum militer di Kruununhaka dan Suomenlinna didatangi 55.000 pengunjung tahun 2012. Barang koleksi paling populer adalah kapal selam "Vesikko "yang bisa dikunjungi 27.000 orang tiap tahunnya.




</doc>
<doc id="1802515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802515" title="Kepresidenan Madras">
Kepresidenan Madras

Kepresidenan Madras, yang bernama resmi Kepresidenan Benteng St. George dan juga dikenal sebagai Provinsi Madras, adalah sebuah subdivisi administratif (kepresidenan) di India Britania. Pada masa kejayaannya, kepresidenan tersebut meliputi kebanyakan wilayah selatan India, yang meliputi wilayah pada masa sekarang dari negara bagian India Tamil Nadu dan Andhra Pradesh dan sebagian dari Odisha, Kerala dan Karnataka dan wilayah persatuan Lakshadweep. Kota Madras adalah ibu kota musim dingin dari Kepresidenan tersebut dan Ootacamund atau Ooty adalah ibu kota musim panas-nya. Pulau Ceylon menjadi bagian dari Kepresidenan Madras dari 1793 sampai 1798 ketika kepresidenan tersebut dijadikan sebagai koloni mahkota.

Setelah reformasi Montague-Chelmsford pada 1919, Madras menjadi provinsi pertama dari India Britania untuk mengimplementasikan sistem diarki, dan setelah itu Gubernur-nya memerintah bersama dengan seorang perdana menteri. Pada awal dekade abad ke-20, beberapa kontributor signifikan dari gerakan kemerdekaan India berasal dari Madras. Dengan adanya kemerdekaan India pada 15 Agustus 1947, Kepresidenan tersebut dibubarkan. Madras kemudian dijadikan sebagai Negara Bagian Madras, sebuah negara bagian dari India Serikat dan peresmian Republik India pada 26 Januari 1950, dan direorganisir pada 1956.

Penemuan dolmen-dolmen di wilayah subbenua tersebut menunjukan bahwa wilayah tersebut telah ditinggal sejak awal Zaman Batu. Penguasa berpengaruh pertama dari bagian utara yang kelak menjadi Kepresidenan tersebut adalah dinasti Satawahana Telugu (230 SM - 102 Masehi). Setelah perpecahan kerajaan Satawahana di Andhra dan Chola di Tamil Nadu, negara tersebut ditaklukan suku bangsa ras kecil yang disebut Kalabhra. Negara tersebut kembali ditaklukan dibawah kekuasaan dinasti Pallawa dan peradaban-nya memuncak pada masa kekuasaan Chola dan Pandya. Antara 1685 dan 1947, sejumlah raja menguasai wilayah yang kemudian menjadi bagian dari Kepresidenan Madras.






</doc>
<doc id="1802525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802525" title="Brett Ratner">
Brett Ratner

Brett Ratner (lahir 28 Maret 1969) adalah sutradara musik video dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui beberapa film yang diproduserinya antara lain serial "Rush Hour" film, "The Family Man", "Red Dragon", "", dan "Tower Heist". Dia juga merupakan produser dari darama seri Fox drama seperti "Prison Break", termasuk juga film komedi "Horrible Bosses" yang merupakan sequel yang diproduksi tahun 2014.
Ratner lahir dan besar di Miami Beach, Florida, merupakan putera dari Marsha Pratts, seorang sosialita dan Ronald Ratner. Dia tumbuh di lingkungan kelas menengah keturunan Yahudi. Ayahnya adalah putera seorang pengusaha kaya asal Miami. Sedangkan ibunya lahir di Cuba yang berimigrasi ke Amerika Serikat pada dasawarsa 1960-an bersama orang tuanya, Fanita dan Mario Presman. Ibunya masih berusaha 16 tahun ketika dia dilahirkan. Dalam sebuah wawancara, Ratner mengatakan kepada Aventura Business Monthly pada bulan Mei 2011, bahwa dia tidak mengetahui ayah biologinya, dan hanya menganggap bahwa Alvin Malnik, yang membuka rumah makan terkenal di Forge restaurant d Miami Beach, adalah ayahnya. Namun akhirnya dia mengetahui, yyah biologinya adalah seorang gelandangan di Miami Beach, yang kemudian menginspirasi untuk membantu kaum tunawisma dalam rangka ikut menyelesaikan krisis nasional. Ratner menempuh pendidikannya di di Israel, dan lulus 1986 dari Miami Beach Senior High School. Tahun 1990 dia melanjutkan pendidikan di Universitas New York.
Ratner telah mengarahkan beberapa musik video antara lain komedi aksi "Money Talks "tahun" "1997, sebelum secara komersial berhasil menggarap komedi aksi "Rush Hour" (1998), yang dibintangi oleh Jackie Chan dan Chris Tucker, yang keduanya dipertemukan kembali dalam "Rush Hour 2" (2001) dan "Rush Hour 3" (2007). Ratner juga terlibat dalam penggarapan "X-Men" (2000) dan "Superman Returns" (2006), walaupun keduanya disutradarai oleh Bryan Singer. Sesudah Singer mengundurkan diri dari keterlibatan produksi "X-Men" untuk menyutradarai "Superman Returns", Ratner ditunjuk sebagai sutradara film "" (2006). Super Bowl XXXIX, Ratner directed a Super Bowl ad for Wynn Las Vegas featuring Wynn Resorts Co-Founder, Chairman, CEO and Legendary Casino Mogul; Steve Wynn. Wynn stood on top of Wynn Las Vegas for the commercial as he introduced the property. Pada bulan Mei 2008 dikabarkan bahwa Ratner akan menyutradarai "Beverly Hills Cop IV", yang kemudian baru dikonfirmasi pada 6 Desember 2013. Dia juga menyunting naskah berbahasa Inggris untuk film "Kites", yang dibintangi pemeran India Hrithik Roshan dan aktris Mexico Bárbara Mori. Sebagai sutradara dan eksekutif produser, Ratner terlibat dalam produksi drama seri komedi di kanal CBS berjudul "CHAOS "tahun 2011. Tahun yang sama, dia juga menyutradarai ansambel komedi "Tower Heist". Pada bulan Mei 2011, Ratner tercatat menyutradarai "The 39 Clues", film aksi yang diadaptasi dari seri buku dewasa.



</doc>
<doc id="1802527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802527" title="Tom Rosenberg">
Tom Rosenberg

Tom B. Rosenberg adalah produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga merupakan ketua dari Lakeshore Entertainment. Pada tahun 2004, dia menerima penghargaan Academy Award kategori Best Picture untuk karyanya "Million Dollar Baby". Tom Rosenberk tumbuh di kawasan Lakeview, wilayah Chicago, Illinois.


</doc>
<doc id="1802528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802528" title="Mahakavi Kalidasa">
Mahakavi Kalidasa

Mahakavi Kalidasa () adalah sebuah film Kannada India 1955 yang disutradarai oleh K. R. Seetharam Shastry, dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut dibintangi oleh Honnappa Bhagavatar sebagai Kālidāsa, seorang penyair Sansekerta yang hidup pada abad ke-4 dan ke-5 Masehi. Film tersebut mengisahkan tentang cerita bagaimana ia ketika ia masih menjadi pria muda aristokratik yang dikutuk oleh guru-nya karena kelalaiannya menjadi seorang penyair besar. B. Raghavendra Rao, Narasimharaju dan B. Saroja Devi, dalam film pertamanya, tampil dalam peran pendukung.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-3, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Kannada. Film tersebut dipandang sebagai markah tanah dalam sinema Kannada.


</doc>
<doc id="1802529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802529" title="Produk sampingan">
Produk sampingan

Produk sampingan (), atau hasil tambahan, adalah produk sekunder yang berasal dari suatu proses produksi atau reaksi kimia. Produk ini bukanlah layanan atau produk utama yang dihasilkan oleh proses tersebut. Dalam konteks produksi, sebuah produk sampingan atau hasil tambahan dapat didefinisikan sebagai "hasil dari suatu proses produksi bersama yang kecil dalam hal kuantitas dan/atau nilai realisasi bersih ("net realizable value", NVR) jika dibandingkan dengan produk utama". Karena dianggap tidak memiliki pengaruh pada hasil laporan keuangan, "by-products" tidak menerima alokasi biaya bersama ("joint cost"). Selain itu juga — menurut ketentuan — tidak diinventarisasi, tetapi NRV darinya biasanya diakui sebagai 'pendapatan lain' atau sebagai pengurang biaya produksi saat produk sampingan dihasilkan.

IEA mengajukan definisi berikut ini untuk tujuan penilaian siklus hidup:


</doc>
<doc id="1802532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802532" title="Musik karnatik">
Musik karnatik

Musik karnatik, Karnāṭaka saṃgīta atau Karnāṭaka saṅgītam adalah jenis musik tradisional India yang berasal dari daerah-daerah di bagian selatan India: Andhra Pradesh, Karnataka, Kerala, dan Tamil Nadu. Musik tersebut merupakan salah satu dari dua subgenre utama dari musik klasik India yang berasal dari tradisi Hindu kuno, subgenre yang lainnya adalah musik Hindustan, yang dikenal sebagai bentuk yang berbeda karena pengaruh Persia dan Islam di utara India. Empasis utama dalam musik karnatik adalah pada musik vokal; kebanyakan komposisi ditulis untuk dinyanyikan, dan ketika dimainkan menggunakan instrumen, sehingga penampilan tersebut disebut sebagai gaya "gāyaki" (menyanyi).

Penampilan paling menarik, dan konsentrasi terbesar dari musisi karnatik, dapat ditemukan di kota Chennai. Berbagai perayaan yang diadakan di seluruh India dan luar negeri biasanya terdiri dari penampilan musik karnatik, seperti Musim Musik Madras, yang dianggap sebagai salah satu acara kebudayaan terbesar di dunia.

Seperti semua bentuk seni rupa dalam budaya India, musik klasik India dipercaya merupakan sebuah bentuk karya seni ilahi yang berasal dari Dewa dan Dewi Hindu, dan dihargai sebagai lambang dari .





</doc>
<doc id="1802533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802533" title="T. P. Rajalakshmi">
T. P. Rajalakshmi

Thiruvaiyaru Panchapakesa Rajalakshmi (11 November 1911 – 1964) adalah seorang produser, sutradara perempuan, dan pejuang perempuan Tamil dan Telugu dalam industri sinema India Selatan.

T.P.Rajalakshmi lahir pada 11 November 1911 di kota Thiruvaiyaru, distrik Tanjore, Kepresidenan Madras.

Pada usia 20 tahun, Rajalakshmi menikah dengan bintang duetnya T. V. Sundaram. Setelah pernikahan mereka, pasangan tersebut mengangkat seorang putri, dalam rangka menyelamatkan gadis tersebut dari "Pembunuhan Anak-Anak Gadis", yang dipraktikan pada waktu itu. Rajalakshmi juga berakting dalam beberapa permainan panggung yang menampilkan protes untuk bangsa Inggris, yang memerintah India pada waktu itu, yang membuat Rajalakshmi ditahan beberapa kali oleh Pemerintah Inggris. Rajalakshmi merupakan seorang pemeran bagi masyarakat dan ia memulai karya sosialnya menentang Pembunuhan Anak-Anak Perempuan dan bertarung pada masa Pembebasan Negara.

Masa masa selanjutnya, pasangan tersebut melahirkan seorang anak perempuan dan dinamai "Kamala" pada 1936. T.P.Rajalakshmi juga menyutradarai sebuah film yang berjudul "Miss Kamala'.



</doc>
<doc id="1802537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802537" title="The Indian Express">
The Indian Express

The Indian Express adalah sebuah surat kabar harian India berbahasa Inggris. Surat kabar tersebut diterbitkan di Mumbai oleh Indian Express Group. Pada 1999, delapan tahun setelah kematian pendiri grup tersebut Ramnath Goenka pada 1991, grup tersebut dibagi antara para anggota keluarga. Edisi selatan-nya mengambil nama "The New Indian Express", sementara edisi utaranya, yang berbasis di Mumbai, masih menggunakan nama aslinya "Indian Express", dengan penambahan kata sambung ""The"" pada bagian judulnya.

"The Indian Express" diterbitkan di sembilan tempat—Delhi, Mumbai, Nagpur, Pune, Kolkata, Vadodara, Chandigarh, Lucknow dan Ahmedabad.

Pada 1931, "Indian Express" dimulai oleh seorang dokter Ayurwedik, P. Varadarajulu Naidu, di Chennai (kemudian dikenal sebagai Madras), yang diterbitkan oleh pers "Tamil Nadu"-nya. Setelah mengalami kesulitan keuangan, ia menjual surat kabar tersebut kepada Swaminathan Sadanand, seorang pendiri "The Free Press Journal", sebuah agensi berita nasional.

Pada 1933 "The Indian Express" membuka kantor keduanya di Madurai, meluncurkan edisi Tamil-nya, "Dinamani". Sadanand mengenalkan beberapa inovasi dan menurunkan harga surat kabar tersebut. Dihadapkan dengan kesulitan keuangan, ia menjual sebagian usahanya kepada Ramanath Goenka. Pada 1935, ketika "The Free Press Journal" pada akhirnya bubar, dan setelah berseteru dengan Goenka, Sadanand kehilangan hak kepemilikan dari "Indian Express".



</doc>
<doc id="1802539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802539" title="Asosiasi Atletik Amatir Yunani">
Asosiasi Atletik Amatir Yunani

Asosiasi Atletik Amatir Yunani (Greek: (baca: Sýndesmos Elli̱nikó̱n Gymnastikó̱n Athli̱tikó̱n So̱mateío̱n); disingkat dengan SEGAS) merupakan sebuah badan untuk olahraga amatir Yunani.

SEGAS dibentuk pada tahun 1897 dan telah menjadi penyelenggara utama banyak kompetisi olahraga internasional yang diadakan di Yunani. Asosiasi itu berada di belakang penyelenggaraan Kejuaraan Eropa 1969 dan 1982, Kejuaraan Indoor Eropa tahun 1995, Kejuaraan Dunia Junior 1986, final Grand Prix IAAF 1990, Mediterranean Games 1991, Kejuaraan Relay Dunia 1994, Piala Dunia Marathon tahun 1995, dan banyak lagi yang lainnya.

Sang presiden asosiasi adalah Vassilis Sevastis.

Ketika dua pelari Yunani dicekal dari Olimpiade Athena pada tahun 2004 karena penyalahgunaan narkoba, SEGAS membentuk pengadilan independen untuk meninjau kembali larangan tersebut. 



</doc>
<doc id="1802542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802542" title="Kaisar Gong dari Sui">
Kaisar Gong dari Sui

Kaisar Gong dari Sui (隋恭帝) (605 – 14 September 619), nama pribadi Yang You (楊侑), adalah seorang kaisar dari Dinasti Sui Tiongkok. Secara Tradisional, ia dianggap sebagai kaisar terakhir dari dinasti tersebut karena ia merupakan salah satu pemegang tahta resmi sampai diteruskan oleh kaisar pendiri Dinasti Tang, Kaisar Gaozu dari Tang (Li Yuan), meskipun setelah dirinya, saudaranya Yang Tong mengklaim tahta tersebut dan berlanjut sampai 619. Li memberontak melawan kekuasaan kakek Yang You Kaisar Yang dari Sui pada 617 dan menaklukan ibu kota Chang'an pada tahun berikutnya, yang membuat Yang You naik tahta dan dideklarasikan menjadi kaisar, meskipun hanya memimpin dibawah kendali Li yang mengesahkannya sebagai seorang kaisar. Pada 618, sebuah kabar menyatakan bahwa Kaisar Yang dibunuh oleh jenderal Yuwen Huaji


</doc>
<doc id="1802544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802544" title="Rumah tangga abad pertengahan">
Rumah tangga abad pertengahan

Rumah tangga abad pertengahan, sama seperti rumah tangga modern, merupakan pusat kehidupan keluarga bagi seluruh golongan masyarakat Eropa. Namun berbeda dengan rumah tangga sekarang, saat itu terdapat lebih banyak individu selain keluarga inti. Dari rumah tangga raja sampai hunian petani yang paling sederhana sekalipun, kerabat dekat atau jauh dan sejumlah pelayan serta orang lain yang menjadi tanggungan akan hidup bersama dengan tuan rumah dan keluarga intinya. Struktur dari rumah tangga abad pertengahan pada umumnya bubar oleh timbulnya privasi di Eropa modern awal.

Banyak sekali variasi yang terjadi di seluruh benua Eropa dalam rentang waktu selama sekitar 1.000 tahun. Namun masih memungkinkan untuk berbicara mengenai sebuah model klasik dari rumah tangga jaman Abad Pertengahan, terutama karena perkembangannya dalam Prancis Karoling dan dari sana menyebar ke sebagian besar Eropa.




</doc>
<doc id="1802548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802548" title="Kuala Indah, Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat">
Kuala Indah, Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat

Kuala Indah adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kuala Betara, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa Kuala Indah merupakan pemekaran dari Desa Betara Kanan.

Utara : Kelurahan Patunas Kecamatan Tungkal Ilir

Selatan : Desa Sungai Gebar

Barat : Desa Teluk Sialang Kecamatan Tungkal Ilir

Timur : Desa Betara Kanan


</doc>
<doc id="1802553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802553" title="Elvita Khairani">
Elvita Khairani

Elvita Khairani (lahir di Lhokseumawe, Aceh 1980) adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi MetroTV. Dia dikenal sebagai anchor program berita Metro Sore dan Metro Kini. Awalnya Elvita yang fasih berbicara Bahasa Inggris dan Indonesia bercita-cita menjadi seorang guru sebelum akhirnya memilih bidang Jurnalis.

Elvita merupakan alumni Universitas Negeri Medan Jurusan Bahasa Inggris. Saat kuliah, dia juga bekerja sebagai reporter di TVRI. Dia bergabung dengan Metro TV pada bulan November 2006, dan sekarang membawakan beberapa acara berita.


</doc>
<doc id="1802555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802555" title="Pemerasan anggur">
Pemerasan anggur

Pemerasan () dalam pembuatan minuman anggur ("wine") adalah proses di mana sari buah (jus) diekstrak dari buah anggur. Hal ini dapat dilakukan dengan bantuan sebuah mesin pemeras anggur, dengan tangan (secara manual), atau bahkan dengan berat dari tandan dan buah anggur itu sendiri. Secara historis, tandan anggur utuh diinjak-injak dengan kaki tetapi pada kebanyakan perkebunan anggur saat ini menggunakan sebuah mesin penghancur, yang mana melepaskan masing-masing buah dari tangkainya, memecahkan kulitnya, dan melepaskan sebagian sarinya sebelum dilakukan pemerasan. Ada pengecualian, misalnya pada kasus produksi anggur soda ("sparkling wine") di daerah-daerah seperti Champagne (wilayah anggur) di mana buah anggur secara tradisional diperas beserta seluruh tandan atau tangkainya untuk menghasilkan mustum (sari anggur yang telah berfermentasi tetapi kemudian ditangguhkan sehingga kadar alkoholnya tidak setinggi wine) dengan kadar fenolik rendah.


</doc>
<doc id="1802556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802556" title="Faruk Yiğit">
Faruk Yiğit

Faruk Yiğit () adalah seorang pemain sepak bola Turki.

Dia bermain untuk beberapa klub, termasuk Orhangazi Gençlerbirliği, Yalovaspor, Boluspor, Kocaelispor, Fenerbahçe, Ankaragücü dan Diyarbakırspor.

Ia bermain untuk Tim nasional sepak bola Turki dan peserta di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996.


</doc>
<doc id="1802557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802557" title="Chandra Dewi">
Chandra Dewi

Chandra Dewi adalah seorang pembawa acara berita di Metro TV. Ia sering tampil di program Public Corner dan program diskusi lain di Metro TV. Dewi juga merupakan alumni ABFI Institute Perbanas jurusan Manajemen Bank dan Finansial.


</doc>
<doc id="1802560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802560" title="Tanjung Solok, Kuala Jambi, Tanjung Jabung Timur">
Tanjung Solok, Kuala Jambi, Tanjung Jabung Timur

Tanjung Solok merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kuala Jambi, Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Tanjung Solok merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Kampung Laut. Tanjung Solok sendiri penduduknya beragam suku seperti, Bugis, Melayu, Jawa, Duano, Banjar, dan lainnya.


</doc>
<doc id="1802564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802564" title="Zilvia Iskandar">
Zilvia Iskandar

Zilvia Iskandar () adalah seorang presenter berita di stasiun televisi Metro TV. Ia bergabung ke Metro TV sejak Mei 2012, sebagai reporter dalam "Journalist Development Program".

Sebagai reporter, Zilvia Iskandar banyak diterjunkan untuk meliput berita politik, hukum, dan keamanan. Setelah 9 bulan menjalani tugas peliputan di lapangan, atau tepatnya tanggal 24 Februari 2013, Zilvia mulai membawakan berita di studio sebagai presenter.

Lima tahun berkarier di bidang jurnalistik, Zilvia Iskandar mendapatkan penghargaan bergengsi dari Komisi Penyiaran Indonesia, sebagai "Presenter Berita Terbaik". Penghargaan itu diberikan kepada Zilvia Iskandar, untuk program "Metro Pagi Primetime".

Selain membawakan program Metro Pagi Primetime, Zilvia Iskandar juga membawakan program investigatif, "News Story Insight" (NSI). Ia pernah melakukan wawancara eksklusif dengan Antasari Azhar hingga 3 kali, dan liputan eksklusif dari dalam rumah mewah milik penyelenggara perjalanan umroh First Travel.

Dari tahun 2013 hingga 2017, Zilvia pernah membawakan belasan program berita di Metro TV. Mulai dari "Headline News", "Metro Pagi", "Bincang Pagi", "811", "Metro Kini", "Metro Update", "Metro Siang", "Metro Sore", "Metro Hari Ini", "Primetime News", "Breaking News", "Top News", "Metro Sport", "Metro Malam", "World News", "Metro Highlights", dan "Realitas".

Sebelum bergabung dengan Metro TV, Zilvia pernah aktif sebagai presenter di TV kampus, BINUS TV, selama 2 tahun.

Zilvia Iskandar merupakan alumni BINUS University, jurusan Sastra Inggris. Ia adalah lulusan terbaik dan lulus dengan predikat summa cum laude. Sejak sekolah sampai kuliah, ia aktif berorganisasi dan mengikuti lomba "presenting". Ia pernah menjadi Presiden di Bina Nusantara Englsih Club (BNEC) periode 2010-2011, dan mengantarkan BNEC menjadi "The Best Student Organization in BINUS".




</doc>
<doc id="1802571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802571" title="Anthony Ingruber">
Anthony Ingruber

Anthony Ingruber (lahir di Filipina, 5 Februari 1990) adalah pemeran berkebangsaan Kanada. Namanya dikenal melalui sejumlah film yang dimainkan antara lain "Avatar Ground Technician" (2009), "Avalon High" (2010), dan
The Age of Adaline (2015).

Anthony Ingruber adalah seorang pemeran yang lahir pada 5Februari 1990 di Filipina. Dia adalah putera seorang diplomat keturunan Belanda-Australia yang tumbuh bersama keluarganya di Australia, Selandia Baru Zealand, Siprus, the Belanda, ddan Kanada. In Kanada, Ingruber menempuh sekolah drama dan menggunakan situs berbagi YouTube untuk mempublikasikan kemampuan berperannya.

Dia mengunggah kemampuan berperannya di Youtube, termasuk memerankan Han Solo yang pernah bermain dalam film "". Ingruber tampak mirip dengan dengan Harrison Ford ketika tampil secara impresif. Sejak 2006, Ingruber mendapatkan peran pendukung di sejumlah drama seri televisi.

Pada tahun 2008, Ingruber mendapatkan peran kecil dalam film garapan James Cameron berjudul "Avatar" sebagai seorang teknisi. Peran utama pertama yang dimainkan ditayangkan di Disney TV berjudul "Avalon High" pada tahun 2010.

Tahun 2015, Anthony Ingruber membawakan peran sebagai "Young William"; masa muda Harrison Ford dengan karakter "William" dalam film drama romantik fantasi "The Age of Adaline". Ingruber aktif di industri perfilman, melakukan pengisian suara untuk beberapa karakter, ikut menggarap film independen. Ada banyak permintaan dari penggemarnya agar Anthony mempertimbangkan mengikuti audisi untuk memerankan sebagai Han Solo.



</doc>
<doc id="1802576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802576" title="Rob Simonsen">
Rob Simonsen

Rob Simonsen (lahir 11 Maret 1978) adalah seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa komposisi musik untuk film.

Rob belajar bermain piano sejak usia muda. Neneknya adalah seorang pengajar vokal dan musik yang telah ikut membimbingnya. Selanjutnya, dia memperdalam minatnya dengan belajajar di Southern Oregon University, University of Oregon, dan Portland State University.

Karya pertama Rob di dunia perfilman ketika dia mengerjakan komposisi untuk film independen "Westender" pada tahun 2003. Pada tahun 2004 dia bergabung bersama Mychael Danna dan menggarap aransemen musik dalam Surf's Up, Fracture, Moneyball dan Life of Pi yang pernah memenangkan pial Oscar. Keduanya telah mengerjakan ilustrasi musik pada film (500) Days of Summer, dan drama seri televisi Dollhouse, karya Joss Whedon. Karya terbarunya dikerjakan dalam perhelatan Sundance Film Festival, dilm "The Way, Way Back" dan "The Spectacular Now". Pada tahun 2009, dia mendirikan studionya sendiri yang oleh The Hollywood Reporter dinamai "15 Composers Primed to Take Their Place on the A List." Karya-karya musik Rob dapat didengarkan dan diunduh melalui iPhone 5. Selain itu karya-karyanya juga dipakai di beberapa iklan komersial.





</doc>
<doc id="1802577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802577" title="Sumi Yang">
Sumi Yang

Sumi Yang (lahir di Bagansiapiapi, Rokan Hilir, Riau) adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi Metro TV. Dia populer membawakan program berita berbahasa Mandarin Metro Xinwen juga acara Wide Shot. Sumi fasih dalam Bahasa Indonesia, Inggris dan Mandarin. Saat ini, Sumi menjadi presenter Selamat Pagi Indonesia, Metro Siang dan Headline News. Sumi merupakan alumni Universitas Bina Nusantara jurusan Sistem Informasi.
Sumi bergabung dengan Metro TV sejak tahun 2002 sampai 2019.



</doc>
<doc id="1802578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802578" title="Daftar ibu kota di Malaysia">
Daftar ibu kota di Malaysia

Berikut ini adalah daftar ibu kota di Malaysia.

Ibu kota Malaysia ialah Kuala Lumpur. Kota ini menjadi pusat utama bagi kegiatan kebudayaan, bisnis serta keuangan di Malaysia. Parlemen Malaysia serta kediaman resmi Yang di-Pertuan Agong juga terletak di Kuala Lumpur. Pada tahun 2001, pusat pemerintahan persekutuan Malaysia dipindahkan dari Kuala Lumpur ke kota baru Putrajaya yang terkadang disebut sebagai ibu kota persekutuan. Kedua kota tersebut, bersama Labuan, mempunyai status Wilayah Persekutuan Malaysia.

Semua negara bagian di Malaysia kecuali Melaka, Pulau Pinang, Sabah, dan Sarawak, merupakan kerajaan. Empat negara bagian yang lain, tidak berupa memiliki raja, melainkan dipimpin oleh Yang di-Pertua Negeri (Gubernur). Dengan itu, negara-negara bagian yang berupa kerajaan mempunyai kota raja atau kota tempat istana atau kediaman raja masing-masing. Kota raja ini seringkali berbeda dengan ibu kota negara bagian. Pemerintahan negara bagian dijalankan oleh kerajaan masing-masing yang dibentuk setelah memenangi pemilu.



</doc>
<doc id="1802585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802585" title="Li Gao">
Li Gao

Li Gao (; 351–417), nama kehormatan Xuansheng (玄盛), julukan Changsheng (長生), yang bernama resmi Pangeran Wuzhao dari Liang (Barat) ((西)涼武昭王), adalah adipati pendiri negara Tiongkok Liang Barat. (Meskipun ia mengklaim hanya bergelar adipati pada masa pemerintahannya, ia secara aanumerta dianugerahi dengan gelar pangeran.) Ia awalnya adalah pejabat Liang Utara, tetapi pada tahun 400, ia keluar dari Liang Utara pada masa pemerintahan pangeran Duan Ye dan mendirikan negara independen miliknya sendiri. Negaranya hanya berlangsung selama 21 tahun, tetapi para keturunannya masih menjadi pejabat penting dan bangsawan di Wei Utara, Wei Barat, Zhou Utara, dan dinasti Sui, dan salah satu diantaranya adalah Li Yuan, yang mendirikan dinasti Tang pada tahun 618. Setelah mendirikan dinasti Tang, ia secara anumerta dianugerahi dengan sebutan Kaisar Xingsheng (興聖皇帝).



</doc>
<doc id="1802588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802588" title="Arahitogami">
Arahitogami

Penggunaan dari kata tersebut dikenal di Amerika Serikat sebelum akhir Perang Dunia Kedua pada 1945; misionaris-misionaris Kristen seperti D. C. Holtom menggunakan kata tersebut untuk mengklaim bahwa Kaisar dipandang sebagai seorang dewa di Jepang. Kata tersebut tidak digunakan di berbagai publikasi pemerintah Jepang.

Pada 1946, atas permintaan GHQ, Kaisar Shōwa (Hirohito) menyatakan dalam "Ningen-sengen" bahwa ia tidak pernah menganggap dirinya sebagai seorang , dewa dalam wujud manusia, dan mengklaim hubungannya dengan rakyat tidak ada hubungannya dengan pemikiran mitologi namun berdasarkan pada hubungan yang sudah seperti keluarga yang telah berkembang sepanjang sejarah.

Namun, beberapa akademisi Barat, seperti John W. Dower dan Herbert Bix, menganggap bahwa "Ningen-sengen" dapat diinterpretasikan sebagai Kaisar Shōwa, sementara klaimnya sebagai seorang , tidak benar-benar diartikan bahwa ia merupakan keturunan ilahi dari Amaterasu Ōmikami.

Beberapa orang Jepang menyamakan keilahian Kaisar dengan kepercayaan Buddha terhadap Dalai Lama dan tokoh-tokoh sejarah.




</doc>
<doc id="1802589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802589" title="Stadion İzmir Alsancak">
Stadion İzmir Alsancak

Stadion Altay Alsancak, () adalah sebuah stadion multifungsi di İzmir, Turki. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas 15.358 dan dibangun pada tahun 1929. Stadion ini sebagian dimiliki oleh Altay SK.



</doc>
<doc id="1802594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802594" title="R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo">
R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo adalah pendiri Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri, organisasi olahraga beladiri yang merupakan salah satu anggota IPSI (Ikatan Pencak Silat Indonesia), induk organisasi resmi pencak silat di Indonesia di bawah naungan KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia). Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri atau disingkat Kelatnas Indonesia Perisai Diri merupakan salah satu dari 10 perguruan pencak silat yang mendapatkan predikat Perguruan Historis Pencak Silat karena memberikan kontribusi dan pengaruh terhadap sejarah perkembangan IPSI serta pencak silat secara umum pada era awal terbentuknya IPSI.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lahir di Yogyakarta pada tanggal 8 Januari 1913 di lingkungan Keraton Paku Alam. Dia adalah putra pertama dari R.M. Pakoe Soedirdjo, buyut dari Paku Alam II. Sejak berusia 9 tahun dia telah dapat menguasai ilmu pencak silat yang ada di lingkungan keraton sehingga mendapat kepercayaan untuk melatih teman-temannya di lingkungan daerah Paku Alaman. Di samping pencak silat dia juga belajar menari di Istana Paku Alam sehingga berteman dengan Wasi dan Bagong Kussudiardja.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang pada masa kecilnya dipanggil dengan nama Soebandiman atau Bandiman oleh teman-temannya ini, merasa belum puas dengan ilmu silat yang telah didapatkannya di lingkungan istana Paku Alaman itu. Karena ingin meningkatkan kemampuan ilmu silatnya, setamat HIK (Hollands Inlandsche Kweekschool) atau sekolah pendidikan guru, dia meninggalkan Yogyakarta untuk merantau tanpa membawa bekal apapun dengan berjalan kaki.

Tempat yang dikunjunginya pertama adalah Jombang, Jawa Timur. Di sana dia belajar silat pada KH Hasan Basri, sedangkan pengetahuan agama dan lainnya diperoleh dari Pondok Pesantren Tebuireng. Di samping belajar, dia juga bekerja di Pabrik Gula Peterongan untuk membiayai keperluan hidupnya. Setelah menjalani gemblengan keras dengan lancar dan dirasa cukup, dia kembali ke barat. Sampai di Solo dia belajar silat pada Sayid Sahab. Dia juga belajar kanuragan pada kakeknya, Ki Jogosurasmo.

Dia masih belum merasa puas untuk menambah ilmu silatnya. Tujuan berikutnya adalah Semarang, di sini dia belajar silat pada Soegito dari aliran Setia Saudara. Dilanjutkan dengan mempelajari ilmu kanuragan di Pondok Randu Gunting Semarang. Rasa keingintahuan yang besar pada ilmu beladiri menjadikan R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih belum merasa puas dengan apa yang telah dia miliki. Dari sana dia menuju Cirebon setelah singgah terlebih dahulu di Kuningan. Di sini dia belajar lagi ilmu silat dan kanuragan dengan tidak bosan-bosannya selalu menimba ilmu dari berbagai guru. Selain itu dia juga belajar silat Minangkabau dan silat Aceh.

Tekadnya untuk menggabungkan dan mengolah berbagai ilmu yang dipelajarinya membuat dia tidak bosan-bosan menimba ilmu. Berpindah guru baginya berarti mempelajari hal yang baru dan menambah ilmu yang dirasakannya kurang. Dia yakin, bila segala sesuatu dikerjakan dengan baik dan didasari niat yang baik, maka Tuhan akan menuntun untuk mencapai cita-citanya. Dia pun mulai meramu ilmu silat sendiri. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lalu menetap di Parakan dan membuka perguruan silat dengan nama Eka Kalbu, yang berarti satu hati.

Di tengah kesibukan melatih, dia bertemu dengan seorang pendekar Tionghoa yang beraliran beladiri Siauw Liem Sie (Shaolinshi), Yap Kie San namanya. Yap Kie San adalah salah seorang cucu murid Louw Djing Tie melalui Hoo Tik Tjay alias Suthur. Menurut catatan sejarah, Louw Djing Tie merupakan seorang pendekar legendaris dalam dunia persilatan, baik di Tiongkok maupun di Indonesia, dan salah satu tokoh utama pembawa beladiri kungfu dari Tiongkok ke Indonesia. Dalam dunia persilatan, Louw Djing Tie dijuluki sebagai Si Garuda Emas dari Siauw Liem Pay. Saat ini murid-murid penerus Louw Djing Tie di Indonesia meneruskan perguruan kungfu Garuda Emas.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang untuk menuntut suatu ilmu tidak memandang usia dan suku bangsa lalu mempelajari ilmu beladiri yang berasal dari biara Siauw Liem (Shaolin) ini dari Yap Kie San selama 14 tahun. Dia diterima sebagai murid bukan dengan cara biasa tetapi melalui pertarungan persahabatan dengan murid Yap Kie San. Melihat bakat R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Yap Kie San tergerak hatinya untuk menerimanya sebagai murid.

Berbagai cobaan dan gemblengan dia jalani dengan tekun sampai akhirnya berhasil mencapai puncak latihan ilmu silat dari Yap Kie San. Murid Yap Kie San yang sanggup bertahan hanya enam orang, di antaranya ada dua orang yang bukan orang Tionghoa, yaitu R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo dan R. Brotosoetarjo yang di kemudian hari mendirikan perguruan silat Bima (Budaya Indonesia Mataram). Dengan bekal yang diperoleh selama merantau dan digabung dengan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang diterima dari Yap Kie San, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mulai merumuskan ilmu yang telah dikuasainya itu.

Setelah puas merantau, dia kembali ke tanah kelahirannya, Yogyakarta. Ki Hajar Dewantara yang masih pakdenya, meminta R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengajar silat di lingkungan Perguruan Taman Siswa di Wirogunan. Di tengah kesibukannya mengajar silat di Taman Siswa, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mendapatkan pekerjaan sebagai Magazijn Meester di Pabrik Gula Plered.

Pada tahun 1947 di Yogyakarta, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diangkat menjadi Pegawai Negeri pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Seksi Pencak Silat, yang dikepalai oleh Mochammad Djoemali. Berdasarkan misi yang diembannya untuk mengembangkan pencak silat, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat melalui dinas untuk umum. Dia juga diminta untuk mengajar di Himpunan Siswa Budaya, sebuah unit kegiatan mahasiswa UGM (Universitas Gadjah Mada). Murid-muridnya adalah para mahasiswa UGM pada awal-awal berdirinya kampus tersebut. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo juga membuka kursus silat di kantornya. Beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo saat itu di antaranya adalah Ir. Dalmono, Prof. Dr. Suyono Hadi dan R.M. Bambang Moediono Probokusumo yang di lingkungan keluarga silat Perisai Diri akrab dipanggil Mas Wuk.

Tahun 1954 R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diperbantukan ke Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Urusan Pencak Silat. Murid-muridnya di Yogyakarta, baik yang berlatih di UGM maupun di luar UGM, bergabung menjadi satu dalam wadah HPPSI (Himpunan Penggemar Pencak Silat Indonesia) yang diketuai oleh Ir. Dalmono.

Tahun 1955 dia resmi pindah dinas ke Kota Surabaya. Dengan tugas yang sama, yakni mengembangkan dan menyebarluaskan pencak silat sebagai budaya bangsa Indonesia, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat yang diadakan di Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Surabaya. Dengan dibantu oleh Imam Ramelan, dia mendirikan kursus silat PERISAI DIRI pada tanggal 2 Juli 1955.

Para muridnya di Yogyakarta pun kemudian menyesuaikan diri menamakan himpunan mereka sebagai silat Perisai Diri. Di sisi lain, murid-murid perguruan silat Eka Kalbu yang pernah didirikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih berhubungan dengan dia. Mereka tersebar di kawasan Banyumas, Purworejo dan Yogyakarta. Hanya saja perguruan ini kemudian memang tidak berkembang, namun melebur dengan sendirinya ke silat Perisai Diri, sama seperti HPPSI di Yogyakarta. Satu guru menjadikan peleburan perguruan ini menjadi mudah.

Pengalaman yang diperoleh selama merantau dan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang dikuasainya kemudian dicurahkannya dalam bentuk teknik yang sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan anatomi tubuh manusia, tanpa ada unsur memperkosa gerak. Semuanya berjalan secara alami dan dapat dibuktikan secara ilmiah. Dengan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera", silat Perisai Diri diterima oleh berbagai lapisan masyarakat untuk dipelajari sebagai ilmu beladiri.

Pada tahun 1969, murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Dr. Suparjono, S.H., M.Si., menjadi staf Bidang Musyawarah PB PON VII di Surabaya. Dengan inspirasi dari AD/ART organisasi-organisasi di KONI Pusat yang sudah ada, Suparjono bersama Bambang Moediono Probokusumo, Totok Sumantoro, Mondo Satrio dan anggota Dewan Pendekar lainnya pada tahun 1970 menyusun AD/ART Perisai Diri dan nama lengkap organisasi silat Perisai Diri disetujui menjadi Keluarga Silat Nasional Indonesia PERISAI DIRI yang disingkat Kelatnas Indonesia PERISAI DIRI. Dimusyawarahkan juga mengenai pakaian seragam silat Perisai Diri yang baku, yang mana sebelumnya berwarna hitam dirubah menjadi putih dengan atribut tingkatan yang berubah beberapa kali hingga terakhir seperti yang dipakai saat ini. Lambang Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dibuat dari hasil usulan beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, yaitu usulan gambar dari Suparjono, Both Sudargo dan Bambang Priyokuncoro, yang kemudian usulan dari Suparjono yang terpilih, kemudian disempurnakan dan dilengkapi oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.

Pada tahun 1982, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengangkat 23 orang muridnya menjadi Pendekar. Para Pendekar yang diangkat langsung oleh RM Soebandiman Dirdjoatmodjo ini disebut Pendekar Historis. Pendekar Historis yang berjumlah 23 orang tersebut adalah:
Tanggal 9 Mei 1983, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo berpulang menghadap Sang Pencipta. Tanggung jawab untuk melanjutkan teknik dan pelatihan silat Perisai Diri beralih kepada para murid-muridnya yang kini telah menyebar ke seluruh pelosok tanah air dan beberapa negara di Eropa, Amerika dan Australia. Dengan di bawah koordinasi Dr. Ir. Dwi Soetjipto, M.M., sebagai Ketua Umum Pengurus Pusat, saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri memiliki cabang hampir di setiap provinsi di Indonesia serta memiliki komisariat di 10 negara lain. Untuk menghargai jasanya, pada tahun 1986 pemerintah Republik Indonesia menganugerahkan gelar Pendekar Purna Utama bagi R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.

Di Australia, Kelatnas Indonesia Perisai Diri mulai dikembangkan di Brisbane pada tahun 1979 oleh Dadan Muharam, seorang pelatih silat Perisai Diri dari Bandung. Kelatnas Indonesia Perisai Diri berkembang pesat di Australia dengan cabang di berbagai daerah, di antaranya yaitu di Tarragindi, Kuraby, Logan, Ashmore, Burleigh Heads, Springbrook, Maleny, Nambour, Noosaville, Yandina, Gympie, Townsville, Coffs Harbour, Newcastle, Moruya Heads, Melbourne, Adelaide, Perth, dsb.

Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dikembangkan di Belanda oleh Ronny Tjong A-Hung sejak tahun 1979. Saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri di Belanda telah berkembang dengan tempat latihan di Amsterdam, Hilversum, Maarssen, Nieuwegein, Utrecht, dsb.

Pada tahun 1983, salah satu pelatih silat Perisai Diri yaitu Otto Soeharjono M.S. pindah tugas ke London, Inggris. Dia mendirikan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Inggris Raya dan menjadi pelopor PSF UK (Pencak Silat Federation of United Kingdom).

Both Sudargo, salah satu pendekar silat Perisai Diri yang pernah menjabat sebagai Pengurus Bidang Pembinaan Pencak Silat Olahraga PB IPSI, pada tahun 1996 ditugaskan oleh pemerintah sebagai Atase Perhubungan di Kedutaan Besar RI di Tokyo, Jepang. Di negeri yang dikenal sebagai pusat beladiri dunia ini, dia berhasil mengembangkan pencak silat dengan mendirikan JAPSA (Japan Pencak Silat Association). Dengan dibantu oleh Soesilo Soedarmadji, dia mengembangkan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jepang.

Selain itu Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga berkembang hingga ke Jerman, Swiss, Timor Leste, Prancis, Amerika Serikat, Swedia, dsb.

Kelatnas Indonesia Perisai Diri telah beberapa kali menggelar even kejuaraan internasional yang dikenal dengan nama Perisai Diri International Championship (PDIC), yaitu:
Even kejuaraan ini diagendakan setiap dua tahun sekali.

Tingkatan pesilat Perisai Diri dibagi dalam beberapa tingkatan yang masing-masing ditempuh dalam jangka waktu tertentu. Secara garis besar, tingkatan tersebut dikelompokkan dalam Tingkat Dasar dan Tingkat Keluarga.

Tingkat Dasar terdiri dari Dasar I (Sabuk Putih), Dasar II (Sabuk Hitam) dan Calon Keluarga (Sabuk Merah). Tingkat Keluarga (Sabuk Merah) terdiri dari beberapa tingkatan yang ditandai dengan warna strip pada badge di dada kiri.

Tahapan pelajaran silat Perisai Diri terdiri dari pengenalan, pengertian, penerapan, pendalaman dan penghayatan.

Senam Kombinasi merupakan rangkaian gerak silat Perisai Diri yang dilatihkan kepada pesilat sebagai bahan pemanasan sebelum masuk ke sesi latihan inti. Sekilas seperti rangkaian jurus di perguruan pencak silat pada umumnya, namun Senam Kombinasi bukanlah rangkaian yang perlu dihafalkan sebagaimana jurus di perguruan pencak silat pada umumnya.

Rangkaian gerak Senam Kombinasi dibuat oleh para pelatih setempat pada saat latihan berlangsung. Rangkaian gerak ini disusun oleh pelatih dengan pedoman teknik seolah-olah pesilat melakukan Serang Hindar dengan lawan. Rangkaian yang dibuat oleh pelatih tersebut dilaksanakan dengan tenaga dan kecepatan maksimal dan diulang berkali-kali.

Tujuan dari latihan Senam Kombinasi ini adalah untuk menciptakan kebiasaan dalam melakukan teknik yang benar dan menciptakan refleks yang baik terhadap para pesilat. Latihan ini juga akan membentuk otot-otot para pesilat agar dapat beradaptasi dengan teknik Perisai Diri. Senam Kombinasi ini selalu berbeda-beda di setiap sesi latihan, baik tangan kosong ataupun menggunakan senjata.

Mulai tingkat Dasar akan diajarkan teknik-teknik beladiri tangan kosong. Pada tingkat selanjutnya diajarkan juga teknik permainan senjata dengan senjata wajib pisau, pedang dan toya. Dengan dasar penguasaan tiga senjata wajib, pisau mewakili senjata pendek, pedang mewakili senjata sedang, dan toya mewakili senjata panjang, pesilat Perisai Diri dilatih untuk mampu mendayagunakan berbagai peralatan yang ada di sekitarnya untuk digunakan sebagai senjata. Teknik tersebut juga dapat digunakan untuk memainkan senjata lain, seperti celurit, trisula, abir, tombak, golok, pedang samurai, pentungan, kipas, teken, payung, roti kalong, senapan, bayonet, dsb.

Teknik permainan senjata pisau mulai diajarkan kepada pesilat yang telah menduduki tingkat Putih. Namun di tingkat Calon Keluarga, pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata pisau. Sedangkan teknik permainan senjata pedang mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Hijau, tetapi pelajaran dasar teknik senjata pedang sudah mulai diperkenalkan kepada pesilat di tingkat Putih. Teknik permainan senjata wajib yang terakhir yaitu toya, mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Biru Merah. Tetapi mulai tingkat Putih Hijau pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata toya.

Tujuan dari pelajaran senjata adalah memberikan pemahaman bagi pesilat tentang berbagai macam senjata. Dengan mengenal karakteristik senjata, maka anggota akan cepat beradaptasi dengan berbagai senjata. Sebagai contoh, dengan mempelajari pisau, maka pesilat akan mengerti kelebihan dan kekurangan dari senjata pendek. Bahkan pesilat akan dapat mengadaptasi benda-benda serupa seperti keris sebagai senjata, atau bahkan pena dan pensil. Dengan memahami karakteristik senjata ini pula, seorang pesilat akan mengerti bagaimana cara menghadapi berbagai macam senjata bila memang keadaan sudah mendesak.

Metode praktis yang sangat penting untuk dipelajari oleh pesilat Perisai Diri adalah latihan Serang Hindar. Pada latihan ini akan diajarkan cara menyerang dan menghindar yang paling efisien, cepat, tepat, tangkas, deras dan bijaksana. Sekalipun berhadapan langsung dengan lawan, kemungkinan cedera amat kecil karena setiap siswa dibekali prinsip-prinsip dasar dalam melakukan serangan dan hindaran. Risiko kecil pada metode Serang Hindar inilah yang melahirkan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera". Dengan motto inilah Perisai Diri menyusun program pendidikan dengan memperhatikan faktor psikologis dan kurikulumnya.

Dalam latihan Serang Hindar, dua orang pesilat saling berhadapan satu sama lain. Di dekat mereka ada seorang pelatih yang memperhatikan. Seorang pesilat disebut sebagai A dan seorang lagi disebut dengan B. Pelatih memberi aba-aba "hup !", bersamaan dengan itu A menyerang B dengan satu gerakan, sementara B menunggu serangan itu dekat dan kemudian bergerak menghindar. Pelatih terus memberi aba-aba hingga 5 kali untuk A menyerang dan B harus menghindar saat serangan A sudah dekat. Setelah selesai, giliran B yang menyerang pada 5 aba-aba kedua.

Itulah salah satu metode latihan berpasangan di silat Perisai Diri yang dikenal dengan sebutan Serang Hindar. Metode Serang Hindar ini telah diformulasikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo agar bisa memberi rasa aman bagi kedua pesilat. Selama berlatih, pesilat diminta untuk melakukan serangan dan hindaran yang sesuai dengan pedoman teknik silat Perisai Diri.

Metode selanjutnya adalah Serang Hindar Balas. Pada metode Serang Hindar Balas, dalam satu aba-aba, A melakukan serangan dan B menghindar, kemudian B membalas menyerang dan A menghindar. Satu set A serang B hindar dan B balas A hindar, adalah implementasi dari metode Serang Hindar Balas. Pada 5 aba-aba pertama, A mendapatkan kesempatan menyerang pertama kali dan B membalas setelah melakukan hindaran sempurna, kemudian pada 5 aba-aba kedua akan ditukar oleh pelatih, yaitu B menyerang terlebih dahulu.

Tujuan dari latihan Serang Hindar Balas ini adalah untuk melatih pesilat, terutama bagi si penghindar, untuk menghindar ke arah yang sulit dilihat oleh lawan, tetapi akan sangat mudah untuk melakukan serangan balasan. Inilah yang disebut hindaran yang mengunci posisi lawan. Si penghindar juga harus mempelajari bagaimana ia harus meletakkan langkah mereka agar dapat mempercepat serangan balasan berikutnya.

Metode berpasangan lain yang dilatihkan di Perisai Diri adalah Beladiri. Beladiri adalah dimana saat A menyerang, B menghindar sambil melepaskan serangan ke A. Dalam hal ini, B disebut melakukan Beladiri. Jadi perbedaannya dengan metode sebelumnya adalah, bahwa B tidak melakukan hindaran sempurna baru membalas, namun B melakukan hindaran dan serangan dalam satu gerakan.

Sebagai ilustrasi yang sederhana, misalnya A melakukan pukulan ke arah depan, ketika pukulan tersebut dekat maka B bergerak menghindar ke samping sambil menusukkan buku tangannya ke arah mata. Dalam hal ini, maka B melakukan Beladiri.

Serang Hindar, Serang Hindar Balas dan Beladiri akan diajarkan kepada pesilat Perisai Diri baik dari tingkat Dasar sampai tingkat yang tinggi sekalipun. Metode ini akan diaplikasikan baik menggunakan tangan kosong ataupun menggunakan senjata seperti pisau, pedang dan toya.

Teknik silat Perisai Diri mengandung unsur 156 aliran silat dari berbagai daerah di Indonesia yang dipilah dan dikelompokkan sesuai dengan karakter dari masing-masing aliran. Teknik Asli dalam silat Perisai Diri juga digali dari aliran Siauw Liem Sie (Shaolinshi) yang dengan kreativitas R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo gerakan maupun implementasinya sudah dijiwai oleh karakter pencak silat Indonesia. Hal ini yang menjadikan ilmu silat Perisai Diri mempunyai sifat unik, tidak ada kemiripan dengan silat yang lain. Disebut Asli karena mempunyai frame tersendiri, bukan merupakan kombinasi dari beberapa aliran silat.

Teknik Asli dalam silat Perisai Diri di antaranya yaitu:
Selain teknik tersebut di atas, ada beberapa teknik yang menjadi kekayaan teknik silat Perisai Diri, di antaranya yaitu Kuda Kuningan, Lingsang, Satria Hutan dan Kera, serta beberapa teknik dari beberapa daerah di Indonesia, di antaranya yaitu Minangkabau, Jawa Timuran, Cimande, Bawean dan Betawen.

Gerakan teknik Minangkabau mirip dengan tarian tradisional dari Minangkabau, Sumatra Barat. Salah satu tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk memperkuat otot-otot paha dan otot belakang. Teknik ini juga memberikan pengalaman tentang bagaimana rasanya bila kita berada pada posisi yang merendah ke tanah. Rangkaian teknik Minangkabau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Calon Keluarga.

Untuk menyerang lawan, teknik Minang seringkali mendahului dengan membuka bagian lemah dari badannya dengan gerakan yang lambat. Ini adalah pancingan yang disengaja agar lawan menyerang terlebih dahulu. Ketika lawan datang dengan serangan, saat itulah teknik Minang akan bergerak sangat cepat dan keras menghancurkan serangan lawan tersebut dengan sikunya dan dilanjutkan dengan serangan berikutnya.

Burung Meliwis memiliki ciri khas tersendiri dalam bergerak, yaitu bergerak dengan ringan dan cepat. Tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk melatih kecepatan, keringanan tubuh dan membiasakan diri menapak dengan ujung kaki. Dengan mempelajari teknik ini, maka pesilat dengan sendirinya akan melatih otot-otot kaki, betis dan pinggul. Rangkaian teknik Meliwis diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Putih.

Meliwis menggunakan ujung-ujung jari untuk menyerang lawan. Oleh karena itu, ia hanya akan menyerang bagian-bagian yang sangat lemah seperti mata dan leher. Saat menyerang, Meliwis melontarkan tangannya dengan cepat ke arah lawan dan akan kembali dengan kecepatan yang sama, sehingga mempersulit lawan untuk menolak.

Selain ujung-ujung jari, Meliwis juga menggunakan pergelangan tangannya untuk menyerang bagian-bagian seperti leher dan dagu. Teknik ini juga menggunakan pergelangan tangan bagian dalam untuk menolak dengan cara mengalihkan arah serangan lawan.

Setelah mempelajari teknik Meliwis, pesilat tingkat Putih Hijau akan menerima pelajaran teknik berikutnya, Burung Kuntul. Bila saat berlatih Meliwis, pesilat diajarkan untuk bergerak ringan, kini pesilat diajarkan untuk melibatkan tenaga saat bergerak ringan.

Dibandingkan dengan Meliwis, Kuntul tidak hanya menyerang bagian lemah, tetapi juga bagian lain seperti lutut. Teknik ini memiliki satu tendangan yang digunakan untuk merusak lutut lawan.

Pada saat menyerang, sifat serangan Kuntul adalah memecut. Serangan dilontarkan sangat cepat dari badan ke arah sasaran dan dengan sendirinya kembali ke arah badan dengan kecepatan yang sama. Namun pola serangan Kuntul tidak pernah lurus kedepan seperti teknik beladiri pada umumnya, serangan Kuntul selalu mengarah ke samping.

Untuk menyerang depan, maka Kuntul akan memposisikan dirinya sedemikian rupa, sehingga lawan menjadi berada di samping saat serangan mencapai target.

Garuda adalah simbol burung terkuat di antara jenis burung lainnya. Oleh karena itu, dibandingkan dengan teknik burung sebelumnya, Garuda memiliki kemampuan bertarung yang paling tinggi. Rangkaian teknik Garuda diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau.

Saat berlatih teknik Garuda, pesilat akan dikenalkan bagaimana cara menggunakan perubahan badan sebagai tenaga tambahan saat menyerang atau menolak. Karena kemampuannya dalam menggunakan badan inilah, tenaga yang dimiliki oleh teknik Garuda menjadi lebih besar dibandingkan dengan Meliwis dan Kuntul.

Garuda menggunakan sisi tangan dan sikunya sebagai perlengkapan dalam menyerang dan menolak. Teknik ini selalu mengembangkan kelima jarinya selebar mungkin untuk memperkuat otot tangan bagian samping.

Target serangan Garuda sering ke arah leher. Dengan menggunakan sikunya, Garuda akan menotok bagian leher dan mengiris leher tersebut dengan sisi luar tangan, untuk merusak tulang leher lawan sekaligus merobek kulit lawan. Tidak hanya leher, Garuda juga dapat menyerang ke bagian tengah di antara dua alis mata lawan dan mengirisnya ke sepanjang garis mata.

Dalam jarak yang sangat rapat, Garuda memanfaatkan sikunya ke bagian lemah lawan ataupun memanfaatkan tumitnya untuk melakukan tendangan jarak pendek ke arah kemaluan lawan.

Untuk melindungi diri dari serangan lawan, Garuda memanfaatkan kaki untuk menolak bagian bawah dan tangan untuk bagian tengah dan atas.

Dibandingkan dengan Garuda, teknik Harimau memiliki kemampuan yang lebih besar, baik itu tenaga, kecepatan, keuletan, keganasan dan fleksibilitas gerakan. Rangkaian teknik Harimau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau Biru.

Teknik ini diadaptasi dari karakter hewan aslinya yang disesuaikan dengan anatomi tubuh manusia. Kemampuan Harimau lebih baik dibanding Garuda karena teknik ini sudah menggunakan perputaran badan untuk meningkatkan kecepatan dan tenaga.

Posisi Harimau bisa berbeda-beda, baik itu merendah, sedang ataupun tinggi. Pada saat posisi merendah, teknik ini akan melebarkan kuda-kuda agar lebih merendah ke tanah dan akan menyerang ke daerah bawah dari lawan, dilanjutkan dengan menggulung untuk menjauhkan diri dari lawan. Pada saat posisi tinggi, teknik ini akan mengincar daerah atas seperti dada dan kepala. Teknik inipun kadang menggunakan lompatannya untuk menyerang kepala.

Saat menyerang, Harimau menggunakan perlengkapan seperti cakar, telapak tangan, lutut, tumit dan telapak kaki. Saat menolak, teknik ini akan menggunakan perlengkapannya seperti kaki, tangan dan juga cakarnya. Target sasaran yang menjadi sasaran serangan antara lain mata, muka, telinga, leher, dada, pergelangan badan, kemaluan, lutut dan kulit.

Naga dilambangkan sebagai binatang terkuat di jajaran teknik silat Perisai Diri. Oleh karena itu, Naga diberikan pada jenjang teknik hewan terakhir di silat Perisai Diri. Keunikan dari teknik Naga terdapat pada cara langkahnya yang selalu mengandung putaran. Hal ini dilakukan untuk menuju poros tengah lawan saat menghindar, memapas ataupun menyerang. Tenaga yang dikeluarkan pun lebih besar dibanding teknik sebelumnya karena teknik ini telah menyatukan kemampuan perputaran badan dan perpindahan berat badan sebagai tambahan tenaganya.

Ditambah lagi, pesilat yang menerima teknik ini adalah mereka yang telah menduduki tingkat Biru. Di tingkat ini, mereka mendapatkan pelajaran pernafasan tahap 1 yang berfokus untuk meningkatkan tenaga. Oleh karena itu, teknik Naga pun akan semakin kuat lagi karena pesilat tingkat Biru mengkombinasikan teknik dan pernafasan ke dalam aplikasinya.

Saat menyerang, teknik Naga akan merusak persendian leher, paha dan tangan. Daerah lemah seperti dagu dan kemaluan juga bisa menjadi sasaran serangan apabila daerah tersebut terbuka.

Setelah mempelajari teknik hewan, di tingkat Biru Merah pesilat akan mulai mempelajari teknik manusia. Teknik manusia yang pertama dipelajari adalah Satria. Pada tingkat ini, pesilat dianggap telah mampu menerapkan seluruh kemampuan dari teknik hewan pada tingkatan-tingkatan sebelumnya. Sebagai suatu teknik manusia, Satria akan mulai meninggalkan karakter kehewanannya, seperti liar, buas dan brutal. Satria akan berpikir tepat sebelum bertindak dan melaksanakan geraknya dengan penuh percaya diri.

Bersamaan dengan penerimaan pelajaran teknik ini, seorang pesilat juga menerima pelajaran pernafasan tahap 2 yang difokuskan untuk meledakkan tenaga. Karena kemampuan dari dua tahap pernafasan tersebut, sifat teknik Satria menjadi penuh dengan rasa percaya diri. Ketika serangan datang, Satria akan menolak, memapas dan merusak perlengkapan serangan lawan dengan memukul titik persendian. Saat bergerak, teknik ini tidak melakukan gerakan-gerakan yang rumit seperti pada teknik Harimau dan Naga.

Dalam Bahasa Jawa, pandito artinya adalah orang yang selalu memberikan falsafah jalan kebaikan pada orang lain. Karakter ini pun terbawa ke dalam teknik itu sendiri. Teknik ini tidak menunjukan kebrutalan dan juga tidak banyak merusak ataupun menghancurkan persendian lawan. Walaupun kemampuan seorang pesilat yang mempelajari Pendeta tetap memiliki kemampuan seluruh teknik di bawahnya, namun teknik ini sendiri tidak akan merusak bila tidak diperlukan. Rangkaian teknik Pendeta diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Merah.

Pola gerak yang dilakukan teknik ini pun jauh lebih sederhana. Serangannya hanya berpola lurus, dengan jarak yang dekat. Serangan yang dilakukan sepenuhnya menggunakan putaran badan. Perlengkapan yang digunakan saat menyerang adalah kepalan tangan, sisi samping badan, kepala dan tumit. Bentuk tangan dari teknik ini selalu mengepal. Sasaran serangan umumnya adalah ulu hati, kepala, rusuk dan beberapa bagian persendian.

Teknik Putri adalah teknik tertinggi di silat Perisai Diri. Rangkaian teknik Putri diajarkan kepada pesilat mulai tingkat Merah Kuning. Karakter dari teknik ini bisa berubah-ubah. Terkadang lembut, namun tiba-tiba berubah menjadi sangat cepat dan keras, kemudian lembut kembali. Putri menggabungkan seluruh kemampuan yang ada pada teknik-teknik sebelumnya, ditambah dengan kemampuan fleksibilitas gerak yang tidak baku seperti teknik lain. Tenaga yang digunakan bersifat kosong isi. Istilah ini berarti bahwa Putri akan selalu kosong tidak bertenaga, namun di dalam kekosongannya, keluar tenaga yang sangat besar saat terjadi sentuhan dengan lawan.

Putri seringkali melakukan dua macam tindakan dalam satu gerakan. Baik itu menyerang sambil menghindar ataupun menyerang sambil menolak. Teknik inipun sering memanfaatkan tenaga lawan untuk menyerang, sehingga tenaga yang ia keluarkan semakin sedikit. Perputaran badan selalu diaplikasikan dalam tekniknya ditambah dengan pernafasan tahap 3 yang selalu mengiringi geraknya. Serangannya bersifat gelap, yang artinya sulit untuk dilihat lawan. Putri biasanya hanya bereaksi terhadap serangan lawan. Ia tidak berinisiatif melakukan serangan terlebih dahulu.

Ketika pesilat telah menduduki tingkat Biru, ia akan mulai menerima pelajaran teknik olah pernafasan yang berguna baik untuk kebugaran maupun untuk menunjang beladiri. Teknik pernafasan Perisai Diri dibagi menjadi 3 tahap.

Tahap pertama tujuannya untuk menghimpun tenaga. Seorang pesilat akan belajar teknik pernafasan untuk meningkatkan tenaga dan membuat otot-ototnya menjadi keras. Ketika seorang pesilat telah menyelesaikan latihan pernafasan tahap 1, maka ia harus langsung melanjutkannya ke latihan pernafasan tahap 2. Pada tahap 2 ini akan difokuskan untuk meledakkan tenaga. Tenaga yang telah mampu dihimpun sebagai hasil latihan di tahap 1, kini diarahkan untuk dilepaskan dalam bentuk-bentuk teknik, baik serangan, tolakan, papasan dan bahkan hindaran.

Tahap terakhir dari latihan teknik pernafasan ini adalah pernafasan tahap 3. Pada tahap 3 akan ditekankan pada implementasi nafas ke dalam seluruh gerakan silat. Setelah implementasi tahap 3, seorang pesilat akan mampu bernafas dengan lembut, bergerak dengan cepat dan seketika menghasilkan tenaga saat diperlukan. Seluruh pola pernafasan, cara implementasi dan penghayatannya akan dilatihkan pada tahap ini. Oleh karena itu, pelajaran ini hanya akan diberikan kepada Pelatih yang dituntun langsung oleh seorang Pendekar.

Pesilat yang memiliki keterampilan bertarung setelah mempelajari teknik silat dan teknik olah pernafasan sangat perlu diberikan pendidikan mental spiritual agar menjadi pesilat yang berbudi luhur, yang dalam silat Perisai Diri dikenal dengan istilah pendidikan kerokhanian. Pendidikan kerokhanian diberikan secara bertahap untuk memberi pengertian dan pelajaran tentang diri pribadi dan manusia pada umumnya, sehingga diharapkan tercipta pesilat yang bermental baja dan berbudi luhur, mempunyai kepercayaan diri yang kuat, berperangai lemah lembut, serta bijaksana dalam berpikir dan bertindak. Keseimbangan antara pengetahuan silat dan kerokhanian akan menjadikan anggota Kelatnas Indonesia Perisai Diri waspada dan mawas diri, tidak sombong, dan setiap saat sadar bahwa di atas segala-galanya ada Sang Pencipta.



</doc>
<doc id="1802595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802595" title="Stasiun jalur kereta api Pusat Chennai">
Stasiun jalur kereta api Pusat Chennai

Pusat Chennai, atau Pusat Madras, adalah sebuah terminal jalur kereta api utama di kota Chennai, yang dulunya dikenal sebagai Madras. Tempat tersebut berdekatan dengan markas besar saat ini dari Jalur Kereta Api Selatan, serta Gedung Ripon, dan merupakan salah satu pusat jalur kereta api paling penting di India Selatan. Stasiun pusat jalur kereta api utama lain di kota tersebut adalah Chennai Egmore dan Tambaram. Pusat Chennai menghubungkan kota tersebut dengan New Delhi dan kota-kota penting di India seperti Ahmedabad, Bangalore, Bhopal, Coimbatore, Hyderabad, Jaipur, Kolkata, Lucknow, Mumbai, Patna, Varanasi, Thiruvananthapuram, dan lain-lain. Stasiun jalur kereta api yang berusia 138 tahun tersebut adalah salah satu markah tanah paling penting di Chennai, yang dirancang oleh arsitek George Harding. Bersama dengan Pantai Chennai, stasiun tersebut juga merupakan pusat utama pada sistem Jalur Kereta Api Subperkotaan Chennai.

Pusat Chennai dijadikan sebagai markah tanah simbolik bagi orang-orang di India Selatan karena stasiun tersebut bertugas sebagai gerbang utama bagi setiap orang yang berkunjung ke India Selatan pada zaman penjajahan Inggris. Sekitar 350,000 penumpang memakai terminal tersebut setiap hari. Chennai Egmore, Coimbatore Junction dan Pusat Chennai adalah stasiun paling berprofit dari Jalur Kereta Api Selatan.

Stasiun jalur kereta api Pusat Chennai adalah salah satu markah tanah paling berpengaruh di kota tersebut yang sering ditampilkan dalam film-film dan budaya pop lainnya di wilayah tersebut. Stasiun tersebut telah digunakan dalam sejumlah novel, film dan produksi televisi India selama sepanjang tahun. Beberapa film dan program televisi difilmkan di stasiun tersebut, yakni:

Pada 2009, Departemen Pos menampilkan Pusat Chennai dalam sebuah perangko pos.



</doc>
<doc id="1802600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802600" title="Kartika Octaviana">
Kartika Octaviana

Kartika Octaviana () adalah seorang mantan presenter dan produser berita Indonesia. Pada awal tahun 2019, Kartika Octaviana beralih dari dunia jurnalistik ke dunia korporat, di mana ia menjadi pakar Corporate Communication.

Karir terakhir Kartika di bidang jurnalistik adalah di stasiun televisi berita Metro TV, di mana ia bertugas sebagai presenter dan produser berita. Vina, panggilan akrabnya, membawakan program Metro Pagi Prime Time, Prime Time News Metro TV, Bincang Pagi, dan 8-11 Show. 

Pada tahun 2016, di tengah perjalanan karirnya di Metro TV, Vina mengambil studi S2 Master of Public Administration di Columbia University, New York, Amerika Serikat dengan beasiswa dari Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) Kementerian Keuangan. Ia lalu kembali ke Indonesia untuk kembali bekerja sebagai jurnalis di Metro TV hingga akhir 2018.

Sebelum bekerja di Metro TV, Vina juga pernah bekerja menjadi jurnalis di Kompas TV, Sun TV (sekarang iNews TV), dan VoA (Voice of America) di Washington, D.C., Amerika Serikat sebagai International Broadcaster.


__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1802605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802605" title="Universitas Nasional Irlandia, Galway">
Universitas Nasional Irlandia, Galway

Universitas Nasional Irlandia, Galway atau "National University of Ireland, Galway" (Irlandia " OE Gaillimh ") adalah " universitas unggulan " dari National University of Ireland. Universitas ini terletak di Irlandia Barat kota Galway. Universitas ini menduduki peringkat ketiga di dunia
Universitas ini didirikan pada tahun 1845 sebagai Quen College, Galway, dan sekarang dikenal sebagai "University College, Galway" (UCG ) (Irlandia: "Coláiste na hOllscoile, Gaillimh" atau "COG"). Alumninya banyak yang menjadi pejabat serta berbagai politisi terkemuka lainnya diantaranya ialah Taoiseach, Presiden Irlandia]], Enda Kenny dan Michael D. Higgins. Banyak orang Irlandia telah dididik di sini termasuk Jaksa Agung Irlandia Máire Whelan dan Comptroller dan Auditor Jendral Irlandia Seamus McCarthy .
Universitas Nasional Irlandia, Galway adalah anggota dari Grup Coimbra, jaringan dari 40 universitas Eropa yang telah lama berdiri.
Universitas dibuka pertama kali tahun 1849 yang terkenal sebagai Quen College, Galway dengan 37 profesor dan 91 siswa. Setahun kemudian menjadi bagian dari Universitas Queen Irlandia. Pada tahun 1908 Irlandia Universitas Act memutuskan perguruan tinggi ini dirubah namanya menjadi universitas tingkat nasional di Irlandia dan berdasarkan anggaran dasar baru nama universitas berubah menjadi University College, Galway. Sejak saat itu diberikan tanggung jawab hukum khusus di bawah University College, Galway Act (1929) sehubungan dengan penggunaan bahasa Irlandia sebagai bahasa kerja perguruan tinggi maka bisa memepertahankan nama ini sampai akhirnya pada tahun 1997 berubah nama lagi menjadi National University of Ireland, Galway (NUI).
Lokasi kampus terletak dekat dengan pusat kota, membentang sepanjang Sungai Corrib. " Aula Maxima " (informal dikenal sebagai segi empat) merupakan bagian tertua dari universitas yang dirancang oleh John Benjamin Keane, gedung tersebut merupakan replika dari Christ Church, Oxford, salah satu perguruan tinggi di Universitas Oxford. Batu yang dibangun bebatuan yang berasal dari sekitar wilayah tersebut.
Bangunan universitas yang lebih modern bermunculan pada tahun 1970 dan dirancang oleh arsitek Scott Walker Tallon. Pada tahun 1990-an juga banyak perkembangan lagi termasuk konversi pabrik amunisi tua yang dipergunakan sebagai pusat mahasiswa. Perkembangan abad ke-21 merupakan puncak perkembangan sebagai negara pusat seni yang mencakup gedung "Sports Centre University (Ionad Spóirt)", "Áras Moyola", dan bangunan baru untuk ilmu kesehatan, gedung "Cairnes" untuk Sekolah Bisnis dan Kebijakan Publik, gedung "BioSciences" untuk pendidikan pelatihan penelitian dan kehidupan. Sebuah gedung untuk penelitian klinis dan translational sedang dibangun saat ini. Bangunan untuk program Teknik dibuka pada tahun 2011 The highly toxic substance asbestos was removed from the university grounds on 13 occasions between March 2010 and June 2014..
Kader muda Fine Gael (Liam Cosgrave) mengambil peranan peting bagi universitas selama tahun 1973, saat itu Fine Gael / Koalisi Buruh yang dipimpin oleh Enda Kenny dan [[Madeleine Taylor-Quinn] ]..
[[Nelson Mandela]] membuat penampilan yang mengesankan di University pada tahun 2003. Pada kunjungan terakhirnya ke [[Irlandia]], Mandela mengecam kebijakan luar negeri [[Amerika Serikat]] sehingga ia menerima gelar doktor kehormatan dari NUI Kanselir [[Garret Fitzgerald]].
Pada tahun 2008, [[Éamon Ó Cuív]] diduga terlibat dalam pertengkaran dengan siswa memprotes dengan alasan universitas. Ó Cuív adalah kepala "Community, Equality and Gaeltacht Affairs Minister", pada saat itu ia akan pergi untuk mencalonkan diri menjadi "Deputy Leader of Fianna Fáil".
Pada tahun 2009, mantan "Taoiseach" [[Bertie Ahern]] terpaksa keluar dari diskusi publik di NUI Galway setelah berdebat dengan siswa tentang rencana reintroduksi biaya kuliah. kerdil setelah itu, Universitas mengumumkan dukungan penarikan untuk Mahasiswa minggu Uni-run RAG. Presiden Mahasiswa Union mengatakan dia tidak percaya keputusan itu dibenarkan, dengan lebih dari 20.000 € yang telah dibangkitkan untuk amal pada tahun 2009.
NUI Galway telah berencana untuk membuat sebuah "kampus masa depan" dengan biaya sekitar € 400 juta. Rencana konsep kampus masa depan ini adalah menbangun sebuah bangunan Biologi Manusia yang menggabungkan antara Anatomi, Fisiologi dan sains tentang manusia, serta membentuk aliansi strategis dengan [[Universitas Limerick]] pada tahun 2010, hal ini memungkinkan untuk saling berbagi sumber daya. It launched its Strategic Plan "Vision 2020" (for the period 2015–2020) in 2015. NUI Galway has allowed students access their examination papers online in advance.
[[Charles]], [[Prince of Wales]] dan [[Camilla]], [[Duchess of Cornwall]] mengunjungi kampus pada tanggal 19 Mei 2015.
Seperti universitas unggulan lain dari National University of Ireland, universitas ini juga memiliki lima fakultas, yaitu:
Sejak Januari 2006, [[St. Angela College, Sligo]] telah menjadi bagian dari perguruan tinggi National University of Ireland, Galway, yang sebelumnya adalah sebuah perguruan tinggi yang diakui oleh Universitas Nasional Irlandia. Mahasiswa St. Angela College, Sligo terdaftar sebagai mahasiswa Universitas Nasional Irlandia, Galway. Gelar sarjana dan diploma tetap diberikan oleh National University of Ireland.
Perguruan tinggi ini memiliki program studi yang meliputi:

Yayasan Universitas Galway (GUF) didirikan pada tahun 1998 dengan tujuan untuk menghasilkan dukungan keuangan dari perorangan dan lembaga untuk NUI Galway. Ini bertujuan untuk memelihara hubungan dengan pendonor dana bagi NUI Galway. Baru-baru ini dibangun "Life Course Institute", dalam hal ini GUF bersama "Priority Projects"berperan dalam pembangunan tersebut.

NUI Galway memiliki lebih dari 110 lembaga yang aktif dan lebih dari 50 klub olahraga. Lima jenis lembaga tersebut adalah: "Debating & Political; Artistic & Performing; Social & Gaming; Religious & Socially Conscious; Academic".[18]
Lembaga tertua di kampus adalah "Literary and Debating Society", didirikan pada tahun 1846. Selain lembaga tersebut adalah " Cumann Staire " (atau Sejarah Masyarakat) yang didedikasikan untuk mata pelajaran sejarah, . Ini adalah anggota terkemuka dari Asosiasi siswa sejarah Irlandia dan Siswa Internasional dari Asosiasi Sejarah. Salah satu lembaga yang berpengaruh di NUI Galway adalah "Dram Soc" (Lembaga teater), yang berperan dalam pembentukan [[Druid Theatre Company]], [[Macnas]] dan [[Galway Arts Festival]].
Lembaga film merupakan penggagas dan pendiri dari NUI Galway Student Cinema. "The Computer Society" merupakan pusat pengelolaan semua email dan website lembaga lain, dan memiliki jumlah keanggotaan terbesar. Lembaga Rotaract, merupakan bagian dari "International Rotary Family" yang menjadi tuan rumah dalam acara peragaan busana untuk penggalangan dana amal tahunan.
Lembaga agama [[Kristen]] dan [[LGBT]] beberapa kali terlibat dalam perdebatan sengit dan terlibat dalam konfrontasi mengenai pernikahan sesama jenis pada tahun [[2014]]. Insiden ini dipicu oleh "Henokh Burke", auditor lembaga Kristen. Sebelumnya, pada akhir tahun 2013, pihak universitas menutup lembaga "Legion of Mary" karena telah menutupi poster A4 berisi konten [[Homophobia |] dengan plester yang terpampang pada papan pengumuman di luar ruang baca perpustakaan.
12 persen dari populasi mahasiswa di NUI Galway adalah mahasiswa internasional.

[[Berkas:Martinryannuig.JPG|ka|jmpl|Martin Ryan Marine, Institut Ilmu Pengetahuan]]
[[Berkas:Health Science NUIG.jpg|ka|jmpl|Áras Moyola, Gedung Ilmu Kesehatan]]
[[Berkas:National University of Ireland, Galway - geograph.org.uk - 1252765.jpg|ka|jmpl|J.E. Cairnes, Gedung sekolah Bisnis dan Ekonomi]]
[[Berkas:Engineering NUIG.jpg|ka|jmpl|Gedung baru Engineering, North Campus]]
Profesor senior meliputi [[Profesor Nicholas Canny]], adalah seorang sejarawan yang dikenal dengan karyanya pada awal [[Irlandia]] modern dan [[Inggris]], serta [[Profesor Alan Ahearne]], seorang ekonom yang bekerja di [[Dana Moneter Internasional]] (IMF). [[Michael D. Higgins]] menjadi pengajar di universitas sebelum ia menjadi [[Presiden Irlandia]] yang kesembilan 
Fisikawan [[George Johnstone Stoney]], merupakan Profesor Sains pertama yang memperkenalkan istilah " [[elektron]] " sebagai "Fundamental Unit Quantity of Electricity" ("kuantitas unit dasar listrik").

Ahli geologi [[William King (geolog)|William King]] adalah orang pertama (tahun 1864) yang mengusulkan bahwa tulang yang ditemukan di [[Neanderthal]], [[Jerman]] pada tahun 1856 tidak berasal dari manusia, tetapi dari spesies yang berbeda: [[Homo neanderthalensis]], ia mengusulkan nama tersebut pada pertemuan "British Association" pada tahun 1863 dan diterbitkan pada tahun 1864.
Untuk rincian alumni lebih lengkap dapat dilihat di List of NUI Galway people

[[James Joyce]] menyumbangkan edisi asli dari " [[POMES Penyeach]] " untuk [[James Hardiman Perpustakaan]] pada tahun 1932 setelah publikasi di [[Paris]]. The Library also holds unique archival collections dating from the 15th century.
[[The Sunday Times]] menetapkan sebagai "Irish University of the Year 2002-2003, 2009-2010" Baru-baru ini, NUI Galway adalah satu-satunya universitas Irlandia yang mendapatkan rangking paling tinggi pada "Times Higher Education (THE)" pada tahun 2014/2015. NUI Galway sekarang peringkat 261 di dunia menurut tingkatan "THE", dan peringkat 280 di dunia pada "QS World University Rankings" tahun 2014/2015.


[[Kategori:Perguruan tinggi]]
[[Kategori:Perguruan tinggi di Republik Irlandia]]

</doc>
<doc id="1802608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802608" title="Prasad Studios">
Prasad Studios

Prasad Productions, Prasad Studios and Prasad Film Labs adalah studio-studio pasca produksi film di Chennai, Tamil Nadu, India, yang didirikan oleh Prasad Group pada 1956. Rumah produksi tersebut telah meproduksi lebih dari 150 film dalam bahasa Telugu, Tamil, Kannada, Malayalam dan Hindi.

Kelompok tersebut merupakan jaringan fasilitas pasca produksi terbesar di India dengan jumlah 12 unit pengiriman yang terletak di seluruh pusat produksi film utama di India seperti Mumbai, Chennai, Hyderabad, Bangalore, Thiruvananthapuram, Bhuvaneswar, Kolkata dan memiliki sebuah jaringan luar negeri di Singapura, Dubai dan AS.

Dikepalai oleh Ramesh Prasad, putra dari L.V. Prasad dan Sai Prasad, cucu dari L.V. Prasad. Kelompok tersebut memiliki beberapa fasilitas dan peralatan terbaik untuk film fitur dan periklanan pasca produksi. Prasad Group menyediakan seluruh layanan yang terkait dengan film fitur, restorasi dan produksi periklanan komersial





</doc>
<doc id="1802614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802614" title="Stadion Başakşehir Fatih Terim">
Stadion Başakşehir Fatih Terim

Stadion Başakşehir Fatih Terim () adalah sebuah stadion sepak bola di distrik Başakşehir, İstanbul, Turki dinamai untuk menghormati prestasi pemain sepak bola dan pelatih Turki Fatih Terim.

Resmi dibuka kepada publik pada tanggal 26 Juli 2014, stadion tersebut memiliki kapasitas 17.800 penonton. Ini adalah rumah baru bagi İstanbul Başakşehir F.K. yang bermain di Liga Super Turki.

Pembangunan stadion mencapai sekitar 16 bulan, dan biaya 178 juta.


</doc>
<doc id="1802630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802630" title="Christopher Priest">
Christopher Priest

Christopher Priest (lahir14 July 1943 di Cheadle, Greater Manchester) adalah seniman berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastra berupa novel bergenre fiksi ilmiah antara lain "Fugue for a Darkening Island", "Inverted World", "The Affirmation", "The Glamour", "The Prestige" dan "The Separation". Karya-karya Priest banyak dipengaruhi oleh fiksi ilmiah karya H. G. Wells. Tahun 2006 dia ditunjuk sebagai Wakil Presiden H. G. Wells Society.

Karya pertama Priest, "The Run" dipublikasikan pada tahun 1966. Dia menjadi penulis penuh waktu pada 1968. Salah satu novel mula-mula yang ditulis, "The Affirmation", mengangkat cerita tentang seseorang yang mengalami traumatik delusi dan pengalamannya mengarungi kepulauan dan berlabuh di sebuah pulau eksotis.

Priest also dealt with delusional alternate realities in "A Dream of Wessex", in which a group of experimenters for a British government project are brain-wired to a hypnosis machine and jointly participate in an imaginary but as-real-as-real future in a vacation island off the coast of a Sovietized Britain.


Priest tinggal di Devon. Dia menikah dengan penulis Lisa Tuttle sampai tahun 1987 kemudian menikah dengan Leigh Kennedy sampai tahun 2011, yang memberikan anak kembar. Selanjutnya dia menempuh hidup bersama penulis Nina Allan.







</doc>
<doc id="1802647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802647" title="Prospekt Nevsky">
Prospekt Nevsky

Nevsky Prospect () adalah jalan utama di kota St. Petersburg, Rusia. Direncanakan oleh Pyotr I dari Rusia sebagai awal jalan menuju Novgorod dan Moskwa, jalan ini membentang dari Admiralty sampai Stasiun Kereta Moskwa, kemudian Lapangan Vosstaniya, sampai Alexander Nevsky Lavra.

Tempat utama di jalan ini antara lain Istana Stroganov Rastrelliesque, Kazan Cathedral yang berkaya neoklasik, Art Nouveau "Bookhouse", Elisseeff Emporium, beberapa gereja abad ke-18, monumen Yekaterina II dari Rusia, pusat belanja dari abad 18, pertokoan dari abad 19, Perpustakaan Nasional Rusia, dan Anichkov Bridge dengan patung kudanya.

Nevsky saat ini menjadi marka tanah utama di Sankt-Peterburg. Sebagian besar pusat perbelanjaan dan hiburan malam berlokasi di jalan ini Nevsky Prospekt.

Jalan ini dilayani oleh stasiun Admiralteyskaya, Nevsky Prospekt, Gostiny Dvor, Mayakovskaya, Ploshchad Vosstaniya dan Ploshchad Alexandra Nevskogo I oleh jaringan Saint Petersburg Metro.


</doc>
<doc id="1802649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802649" title="J. Mills Goodloe">
J. Mills Goodloe

J. Mills Goodloe (lahir 15 November 1971) adalah produser dan penulis skenario film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya antara lain "Double Tap, Conspiracy Theory, Assassins, The Best of Me, dan The Age of Adaline".

Goodloe lahir dan tumbuh di Fort Lauderdale, Florida, Amerika Serikat. Dia menyelesaikan pendidikannya di Southern Methodist University in Dallas, Texas.

Goodloe menuliskan adaptasi cerita dari novel karya John Grisham untuk Bleachers for Revolution Studios. Dia juga menulis skenario film inspirasi olahraga "Pride", yang dirilis pada 2007 oleh Lionsgate, dibintangi oleh Terrence Howard dan Bernie Mac. Pada bulan Agustus 2008, Goodloe mendapatkan tawaran kerja sama dari Phoenix Pictures untuk mengadaptasi novel karya John Grisham yang menjadi "best seller" versi New York Times berjudul "Playing for Pizza".

Oktober 2014, Relativity Media mengumumkan bahwa Goodloe menuliskan adaptasi novel karya Nicholas Sparks berjudul "The Best of Me "untuk dijadikan film yang dibintangi oleh Michelle Monaghan dab James Marsden. Pada tanggal 24 April 2015, Lionsgate merilis film "The Age of Adaline", yang skenarionya ditulis oleh Goodloe, dengan bintang Blake Lively dan Michiel Huisman.




</doc>
<doc id="1802678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802678" title="Erol Taş">
Erol Taş

Erol Taş () adalah seorang aktor film Turki. Dia muncul di 220 film antara tahun 1957 dan 1998. Ia membintangi film "Susuz Yaz" tahun 1964, yang memenangkan Beruang Emas pada Festival Film Internasional Berlin ke-14.



</doc>
<doc id="1802693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802693" title="Très Riches Heures du Duc de Berry">
Très Riches Heures du Duc de Berry

Très Riches Heures du Duc de Berry (; atau Très Riches Heures) merupakan naskah beriluminasi Gotik Prancis yang paling terkenal dan mungkin yang terbaik yang masih bertahan sampai saat ini, menampilkan gaya periode akhir Gotik Internasional. Naskah ini merupakan sebuah buku ibadat harian, berisi koleksi doa yang didaraskan saat ibadat harian atau horarium; dibuat antara tahun 1412 - 1216 untuk John, Adipati Berry, seorang penggemar buku dan pelindung kerajaan yang boros, oleh Limbourg bersaudara. Ketika tiga pelukisnya dan sponsor mereka meninggal tahun 1416, mungkin korban wabah pes, naskah ini belum terselesaikan. Kemudian dilanjutkan pada tahun 1440-an oleh seorang pelukis tak dikenal, yang diyakini oleh banyak sejarawan seni adalah Barthélemy d'Eyck. Tahun 1485-1489 dijadikan seperti keadaannya yang sekarang oleh pelukis Jean Colombe atas nama Adipati Savoy. Selanjutnya diambil alih oleh Henri d'Orléans, Adipati Aumale pada tahun 1856, dan sekarang menjadi koleksi MS 65 dalam Musée Condé di Chantilly, Prancis.

Terdiri dari total 206 lembar perkamen yang berkualitas sangat baik, tingginya 30 cm dan lebarnya 21,5 cm, mengandung 66 miniatur besar dan 65 yang kecil. Desain bukunya panjang dan kompleks, telah mengalami banyak perubahan dan penyesuaian. Banyak seniman yang berkontribusi untuk pembuatan miniatur, kaligrafi, inisial, dan dekorasi pinggirannya, namun jumlah yang tepat dan identitas para kontributor itu tetap merupakan bahan perdebatan. Sebagian besarnya dilukis oleh seniman-seniman dari Negara-Negara Dataran Rendah, menggunakan emas dan pigmen yang mahal dan langka; ilustrasi yang sangat banyak dan tidak biasa itu menjadikannya salah satu naskah beriluminasi yang paling mewah dari Abad Pertengahan Akhir.

Setelah tiga abad dalam ketidakjelasan, "Très Riches Heures" mendapat pengakuan luas pada akhir abad ke-19 dan 20, meskipun hanya diperlihatkan kepada publik secara sangat terbatas di Musée Condé. Miniatur-miniaturnya membantu pembentukan gambaran ideal Abad Pertengahan dalam imajinasi bersama, yang seringkali ditafsirkan demi melayani agenda nasionalis dan politis. Hal ini terutama benar untuk gambar-gambar kalender, yang mana paling sering direproduksi. Gambar-gambar tersebut menampilkan representasi hidup para petani yang sedang bertani sekaligus juga para aristokrat dalam pakaian formal, dengan latar belakang arsitektur abad pertengahan yang luar biasa.

Deskripsi lebih lengkap tersedia di situs Universitas Chicago



</doc>
<doc id="1802847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802847" title="All Is Bright (film)">
All Is Bright (film)

All Is Bright adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Phil Morrison. Film ini dibintangi antara lain oleh Paul Giamatti dan Paul Rudd, bersama Sally Hawkins dan Amy Landecker yang mengambil peran pendukung.
Debut film ini diawali ketika penayangan saat perhelatan Tribeca Film Festival pada tahun 2013, dengan metode pemasaran "video on demand" yang kemudian baru dirilis pada tanggal 10 September 2013. All Is Bright dirilis di beberapa gedung bioskop pada tanggal 4 Oktober 2013. Film "AllIs Bright" awalnya direncanakan diberi judul "Almost Christmas" namun akhirnya diubah menjadi "All Is Bright".

Sementara waktu menjalani pembebasan bersyarat, Dennis (Giamatti) tidak bersedia mengambil pekerjaan sebagai penjual pohon natal bersama teman lamanya, Rene (Rudd) untuk mendapatkan cukup uang untuk membelikan sebuah piano yang selalu diinginkan oleh putrinya yang terasing.



</doc>
<doc id="1802858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802858" title="Pradi Supriatna">
Pradi Supriatna

Pradi Supriatna () adalah seorang pengusaha dan aktivis politik yang menjabat sebagai Wakil Wali Kota Depok sejak 17 Februari 2016.

Pradi Supriatna lahir dan dibesarkan di Kota Depok, Jawa Barat. Setelah menempuh pendidikan terakhir di Sekolah Menengah Atas, pradi memulai kariernya sebagai seorang wiraswastawan di Kota Depok.

Saat ini pradi aktif sebagai pemimpin umum PT Aksara Depok Makmur yakni penerbit harian monitor Depok. pradi juga dipercaya sebagai ketua DPC Partai Gerindra Kota Depok

Selain aktif sebagai seorang pengusaha, pradi juga aktif di kegiatan sosial di masyarakat, di antaranya sebagai Penasihat Organisasi Angkutan Darat (Organda) Kota Depok dan Wakil Ketua DPD Forum Komunikasi Anak Betawi (Forkabi) Kota Depok

Saat ini pada Pilkada tahun 2015, pradi mencalonkan diri sebagai Calon Wakil Wali kota berpasangan dengan DR.KH.Idris Abdul Shomad Calon Wali kota Depok.

Pasangan DR. KH. Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna diusung oleh Koalisi Pelangi sebagai Calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok periode 2016-2021.

Koalisi Pelangi adalah gabungan dari unsur Partai Politik, Organisasi Kemasyarakatan, Organisasi Pemuda dan Organisasi Pekerja, Di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="1802865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802865" title="Stand Up Guys">
Stand Up Guys

Stand Up Guys adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre komedi kriminal yang disutradarai oleh Fisher Stevens, mengangkat cerita tentang loyalitas sebuah persahabatn. Film ini dibintangi antara lain oleh Al Pacino, Christopher Walken, dan Alan Arkin. "Stand Up Guys" dirilis di Amerika Utara pada 1 Februari 2013. Stand up guy is an American phrase meaning a loyal and reliable friend.
Film ini menceritakan tentang seorang bernama Val (diperankan oleh Al Pacino), yang barusan menerima keputusan bebas dari penjara, setelah dia meringkuk selama 28 tahun dalam penjara. Val yang kebetulan dipanggil dan dinamakan oleh teman temannya Valentine telah dihukum karena dia telah melakukan suatu pembunuhan pada masa lalunya. Kebanyakan orang setelah bebas dari hukuman biaasanya memilih melakukan berbagai acara syukuran atas kebebasan yang ia dapat kembali, tetapi itu tidak berlaku bagi Val. Ia lebih memilih untuk langsung berpesta, dan menuju ke sebuah rumah bordil tersembunyi untuk segera melampiaskan nafsunya yang terpendam selama menjani hukuman. Dia juga menenggak obat-obatan keras mengomsumsinya dalam dosis tinggi. Kemudian dia dia kembali pada kebiasaan lama, suka mencuri mobil yang kebetulan pemiliknya adalah seseorang mafia dan digunakan kebut-kebutan di malam hari. Sialnya, semua kesenangan itu ternyata ibarat kesempatan terakhir bagi Val.


Film "Stand Up Guys" kali pertama diputar saat perhelatan Chicago International Film Festival pada tanggal 12 Oktober 2012 dan kemudian juga ditayangkan di Mill Valley Film Festival.Pada saat 70th Golden Globe Awards, film ini dinominasikan meraih penghargaan untuk kategori Best Original Song untuk lagu "Not Running Anymore" ciptaan Jon Bon Jovi.



</doc>
<doc id="1802870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802870" title="Pembagian administratif Singapura">
Pembagian administratif Singapura

Walaupun ukuran fisiknya yang kecil, bukanlah alasan bagi Singapura untuk tidak bisa membagi wilayah negaranya menjadi subdivisi nasional dalam bentuk provinsi dan wilayah politik nasional lainnya yang biasa ditemukan di beberapa negara besar lainnya, meskipun dalam sepanjang sejarah sebuah negara kota dibagi dengan tujuan untuk mengatur pemerintahan di tingkat daerah dan perencanaan tata kota.
Berdasarkan sejarahnya, pembagian subdivisi ini berdasarkan pada wilayah per kabupaten, terutama pada masa penjajahan. Ketika pemilu lokal berlangsung terbentuklah peraturan yang mengharuskan masing-masing daerah pemilihan untuk melengkapi setiap kabupaten agar membentuk pemerintahan daerah alternatif disetiap daerah pemilihannya, di mana selanjutnya setiap pemimpin wilayah tersebut nantinya menjadi anggota parlemen yang akan mewakili dan berbicara untuk daerah masing-masing.
Pada tahun 1990-an, "Urban Redevelopment Authority" membagi negara itu menjadi 55 kawasan perencanaan. Batas ini diterima sebagai metode alternatif pembagian wilayah negara, hal ini lebih baik jika dibandingkan pembagian wilayah per kabupaten pada saat pemilu dahulu. Metode batas wilayah ini diadopsi Departemen Statistik Singapura untuk melakukan sensus terbaru terhadap 2000 penduduk nasional, sedangkan Kepolisian Singapura menggunakannya sebagai panduan membuat garis keamanan dan penempatan markas polisi di setiap daerah, namun hal ini bertentangan dengan sistem yang dilaksanakan pada era pemilu.

Pembagian administratif Singapura menjadi lima "Dewan Pengembangan Masyarakat" daerah dan bertanggung jawab pada konstituante (yang sebagian besar berhubungan dengan Dewan Kota setempat, divisi administrasi tingkat dua Singapura) dan lebih jauh ke Daerah Pemilihan diperlakukan sama karena yang sifat hierarki.
Sejak November 2001, Singapura telah memiliki total 5 subdivisi administrasi tingkat kabupaten, yang dipimpin oleh wali kota dan bersama Dewan Pengembangan Masyarakat atau "Community Development Council" (CDC) sebagai pemerintah daerah.
CDC berinisiatif merencanakan dan mengelola program masyarakat untuk mempererat hubungan masyarakat dan sosial. Batas-batas pemilihan Singapura relatif berubah, dan selalu di ditelaah sebelum pemilihan umum dilaksanakan.
Dewan Pengembangan Masyarakat "(Community Development Council/CDC)", yaitu
Batas-batas dewan mengikuti divisi politik yang ada, dengan masing-masing menangani antara 4-6 grup representasi konstituen (GRC) dan Single "Member Constituency (SMCs)" serta membagi penduduk negara itu ke dalam bagian yang sama. Setiap CDC dikelola oleh Dewan, yang pada gilirannya dipimpin oleh seorang wali kota dan memiliki antara 12 sampai 80 anggota. Para anggota ditunjuk oleh ketua atau wakil ketua Asosiasi Rakyat atau "People's Association".




</doc>
<doc id="1802873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802873" title="Jalur 1 (Saint Petersburg Metro)">
Jalur 1 (Saint Petersburg Metro)

Jalur Kirovsko-Vyborgskaya (Bahasa Rusia: Кировско-Вы́боргская ли́ния) adalah jalur tertua Saint Petersburg Metro yang dibuka pada tahun 1955. Stasiun-stasiun pertamanya sangat indah dan didekorasi dengan sangat baik, terutama Avtovo dan Narvskaya. Jalur ini menghubungkan 4 dari 5 stasiun kereta utama di Saint Petersburg. Tahun 1995, terjadi banjir yang merendam terowongan antara stasiun Lesnaya dan Ploschad Muzhestva, sehingga selama 9 tahun, jalur ini terpisah menjadi 2 segmen (jalur yang terputus disambung dengan bus shuttle). Jalur ini juga jalur satu-satunya yang memiliki stasiun-stasiun dangkal.


</doc>
<doc id="1802877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802877" title="The Place Beyond the Pines">
The Place Beyond the Pines

The Place Beyond the Pines adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama kriminal yang disutradarai oleh Derek Cianfrance. Skenario film ini ditulis oleh Cianfrance, Ben Coccio, dan Darius Marder. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Ryan Gosling, Bradley Cooper, Eva Mendes, dan Dane DeHaan, juga melibatkan Ben Mendelsohn, Rose Byrne, Mahershala Ali, Bruce Greenwood, Harris Yulin, dan Ray Liotta sebagai pemeran pendukung.
"The Place Beyond the Pines" mengisahkan Luke (Ryan Gosling), seorang pemeran pengganti sebagai pembalap yang meninggalkan istrinya, Romina (Eva Mendes) dan anaknya bernama Jason karena harus mengikuti jadwal pertunjukan. Namun setelah kembali setahun kemudian, Luke mendapati istrinya telah menikah kembali dengan seorang pria lain. Dia merasa masih mempunyai tanggung jawab atas istri dan anak yang ditinggalkannya. Dia pun menemui Robin (Mendelsohn), bekerja sama untuk merampok bank. Sialnya, dia malah harus berurusan dengan seorang polisi bernama Avery (Bradley Cooper), urusan tersebut pun semakin luas. Avery mengalami dilema rasa bersalah yang masih berimbas 15 tahun kemudian saat anak dari Luke dan Romina yakni Jason (Dane DeHaan) telah tumbuh dewasa.


</doc>
<doc id="1802881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802881" title="Ankara Ekspresi">
Ankara Ekspresi

Ankara Ekspresi (judul Bahasa Inggris: Ankara Express) adalah sebuah film Turki tahun 1970 yang disutradarai oleh Muzaffer Arslan, diadaptasi dari buku dengan nama yang sama oleh Esat Mahmut Karakurt. Film ini dibintangi Ediz Hun dan Filiz Akın.

Film ini memenangkan lima penghargaan Golden Orange: film terbaik, sutradara terbaik (Muzaffer Aslan), aktris terbaik (Filiz Akın), skenario terbaik (Bülent Oran) dan sinematografi terbaik (Cengiz Tacer).



</doc>
<doc id="1802887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802887" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Probolinggo">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Probolinggo

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Probolinggo (disingkat DPRD Kota Probolinggo) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur. Pada Pemilu 2014, DPRD Kota Probolinggo menempatkan 30 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam tujuh fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude>
DPRD Kota Probolinggo hasil Pemilu 2014 tersusun dari 8 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1802893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802893" title="Jalur 2 (Saint Petersburg Metro)">
Jalur 2 (Saint Petersburg Metro)

Jalur Moskovsko-Petrogradskaya () adalah jalur kedua tertua di jaringan Saint Petersburg Metro yang dibuka tahun 1961. Jalur ini dilengkapi dengan transfer antar platform pertama di Uni Soviet. Jalur ini juga yang pertama di Sankt-Peterburg yang memiliki tipe peron yang unik yang disebut dengan "Horizontal Lift". Jalur ini memiliki rute utara-selatan dengan warna biru.


</doc>
<doc id="1802902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802902" title="Haedar Nashir">
Haedar Nashir

Dr. K.H. Haedar Nashir, M.Si. () adalah Ketua Umum Muhammadiyah terpilih periode 2015 - 2020. Di internal Muhammadiyah, dan terutama di kalangan aktivis IMM, nama Haedar Nashir sudah sangat dikenal. Ia pernah menjadi sekretaris ketika Ahmad Syafii Maarif menjabat ketua umum.

Sejak masih pelajar, Haedar sudah berkiprah di Ikatan Pelajar Muhammadiyah. Ia juga menjadi Pimpinan Redaksi Majalah Suara Muhammadiyah dan membuat banyak tulisan tentang Muhammadiyah. Bukunya yang berjudul “Muhammadiyah sebagai Gerakan Pembaharuan” menjadi salah satu karya yang sangat referensial.

Esai-esainya pun bisa dinikmati di rubrik “bingkai” Majalah Suara Muhammadiyah. Muktamar ke-47 Muhammadiyah akhirnya memilih Haedar sebagai ketua Umum periode 2015-2020. Dalam berbagai forum diskusi, namanya memang digadang-gadang bakal menggantikan Din Syamsuddin. Selain Haedar, nama lain yang diperbincangkan adalah Abdul Mu’ti, Syafiq A. Mugni, dan Yunahar Ilyas.





</doc>
<doc id="1802911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802911" title="Tekhnologichesky Institut (Saint Petersburg Metro)">
Tekhnologichesky Institut (Saint Petersburg Metro)

Tekhnologichesky Institut () adalah stasiun interchange antar peron Saint Petersburg Metro. Stasiun ini terdiri dari 2 hall, yang kedua-duanya melayani Jalur Kirovsko-Vyborgskaya dan Jalur Moskovsko-Petrogradskaya.

Hall pertama dibuka 15 November 1955, sebagai bagian dari jalur metro pertama antara Avtovo dan Ploshchad Vosstaniya. Nama stasiun ini diambil dari lokasi stasiun yang tepat disebelah Institut Teknologi Negeri Saint Petersburg.


</doc>
<doc id="1802943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802943" title="Muhibuddin Waly">
Muhibuddin Waly

Prof. Dr. Tengku H. Muhibuddin Waly Al-Khalidy, akrab disapa Abuya Muhibuddin () adalah seorang ulama Indonesia. Ia merupakan pimpinan Pondok Pesantren Darussalam, Labuhan Haji, Aceh. Muhibuddin pernah mengajar sebagai Guru Besar di Universitas Islam Internasional Malaysia, Malaysia.

Muhibuddin Waly mendapatkan pendidikan Tarekat Naqsyabandiyah dari ayahnya yang bernama julukan Syekh Mudo Waly. Ayahnya bersahabat dengan Syekh Yasin Al-Fadani. Persahabatan mereka terjalin ketika sama -sama berguru pada Sayid Ali Al Maliky di Mekkah, Arab Saudi.

Muhibuddin kemudian melanjutkan pendidikan agamanya ke Fakultas Syariah Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir, dan mendapatkan gelar Doktor pada tahun 1971 dengan disertasi tentang Pengantar Ilmu Hukum Islam. Di Universitas Al-Azhar, Muhibuddin seangkatan dengan Abdurrahman Wahid (Gus Dur), mantan Presiden Indonesia.

Ia mendapatkan gelar Profesor dari Universitas Ilmu Al-Qur’an di Jakarta. Sebagai profesor, Muhibuddin mengajar sebagai Guru Besar Pensyarah Kuliyyah of Laws di Universitas Islam Internasional Malaysia ("International Islamic University") di Malaysia.

Muhibuddin juga pernah mewakili masyarakat sebagai anggota DPR-RI periode 1999-2004 dari Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU) yang tergabung dalam Fraksi Perserikatan Daulatul Ummah.

Muhibuddin Waly lahir pada 17 Desember 1936 di Aceh. Ia lahir sebagai putra tertua dari pasangan Syaikh Haji Muhammad Waly Al-Khalidy (ayah) dan Hajjah Rasimah (ibu). Ayahnya yang berasal dari Minangkabau merupakan ulama terkemuka di kalangan Tarekat Naqsyabandiyah. Muhibuddin Waly meninggal dunia di Rumah Sakit Fakinah, Banda Aceh, pada tanggal 8 Maret 2012 karena sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1802959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802959" title="Sakinah Junid">
Sakinah Junid

Puan Sri Datin Sakinah Junid Lahir adalah. Pejuang emansipasi Wanita dan Ketua Dewan Muslimat Partai Islam Se-Malaysia.
Puan Sri Datin Sakinah binti Syeikh Junid (Sakinah Junid) adalah isteri Tan Sri Datuk Mohd Asri bin Haji Muda, Pemimpin Parti Islam Se-Malaysia (PAS). dan Hizbul Muslimin. Dia adalah Ketua Dewan Muslimat Parti Islam Se-Malaysia (PAS). dari tahun 1963 hingga 1983.

Ia Menikah dengan Tan Sri Datuk Mohd Asri bin Haji Muda pada 15 Agustus 1948 dan mempunyai 9 anak, 2 Laki-laki dan 7 perempuan, yaitu Noor Dianauli, Husni Zaim, Ratna Inzah, Mutia Sabihah, Naliyah, Khalidah, Nasibah, Najah dan Mohd Taqiuddin.

Datin Sakinah adalah Syeikh Juned Tola seorang ulama besar di Perak, Malaysia khususnya di Padang Rengas. Ibunya Sariyah Haji Said. Syeikh Juned Tola belajar di Mekah setelah Menikah dengan Sariyah Haji Said. 1926, Syeikh Juned kembali ke Padang Rengas dari Mekah, bersama isteri Sariyah dan puteri pertamanya, Sakinah Junid .

Dia dihantar ayahnya belajar di Diniyah Putri Padangpanjang, Sumatra Barat, Indonesia yang dipimpin oleh Rahmah El Yunusiyyah. Sumatra Barat, Indonesia sebagai sekolah yang membentuk cara berfikir dan keperibadian melalui proses “dakwah dan tarbiah” yang akhirnya menjadikan dia seorang pemimpin yang berkarisma.

Sakinah Junid adalah Srikandi Muslimah Malaysia. Menjadi ketua Dewan Muslimat Parti Islam Se-Malaysia (PAS) hampir 20 tahun lamanya. Wanita yang satu ini, merupakan murid yang mendapatkan perhatian khusus dari Ibunda Rahmah sendiri. Sakinah Junid, tidak hanya murid, melainkan sahabat bagi Ibunda Rahmah. Murid yang satu inilah yang sering mengundang ibunda Rahmah ke Malaysia, tepatnya ke Kelantan dan Kuala Lumpur. Waktu itu, Menteri Besar Kelantan, Datuk Mohd Asri Muda, adalah suami dari Sakinah Junid, yang juga pernah menjabat sebagai Menteri Pembangunan Menteri Pembangunan Tanah dan Kemajuan Wilayah Malaysia.

Tidak heran, kedekatan Rahmah, dengan Sakinah, ibarat ibu dengan anak dan bisa juga diibaratkan dua orang sahabat dekat. Potret karakter Ibunda Rahmah inilah yang turun ke pribadi Sakinah Junaid. Karenanya, banyak agenda penting Rahmah di Malaysia, baik bertemu dengan alumni Diniyyah difasilitasi oleh muridnya tadi. Selain itu, Rahmah juga diajak bersilaturrahmi ke kantor PAS, karena muridnya menjadi sosok wanita penting di partai berasas Islam tersebut. Di dalam buku Peringatan 55 Tahun Perguruan Diniyyah Puteri, foto kunjungan Rahmah ke Kelantan dan Kuala Lumpur yang paling banyak didapati. Rahmah akrab dengan keluarga Menteri Besar Kelantan.

Sakinah Junid adalah suatu nama yang cukup besar dan merupakan salah seorang tokoh wanita sebaris dengan nama Shamsiah Fakeh dan Tan Sri Aishah Ghani sebagai pemimpin wanita yang terawal terlibat di dalam perjuangan menentang penjajajahan dan perjuangan menuntut kemerdekaan. Dia juga merupakan antara pengasas kepada Angkatan Wanita Sedar (AWAS). Berbanding Shamsiah Fakeh dan Tan Sri Aishah Ghani yang dilihat sebagai pemimpin wanita dalam kelompok wanita per se, Sakinah Junid dilihat mampu mengetuai sesuatu kumpulan yang diangotai wanita dan lelaki.

Dia mula memimpin Angkatan Wanita Sedar (AWAS) Cawangan Padang Rengas ketika usianya 23 tahun. Sebagai tokoh wanita di barisan hadapan pasca pemerintahan Jepun, Sakinah Junid bolehlah dikatatakan sebagai pejuang wanita pertama di Malaysia yang telah memimpin suatu kelompok pejuang lelaki dan wanita. Dia telah mengetuai rombongan 300 orang pemuda Angkatan Pemuda Insaf (API) dan wanita Angkatan Wanita Sedar (AWAS) berarak dari Padang Rengas ke Kuala Kangsar sambil menyanyikan lagu Darah Rakyat dan Dari Barat Hingga Ke Timur dengan penuh semangat di selang-seli dengan laungan “Merdeka! Merdeka! Merdeka!.” Sakinah Junid berjaya meyakinkan golongan lelaki di dalam kumpulan tersebut untuk berjalan kaki walaupun pada mulanya mereka menjadi lemah semangat untuk menghadiri perhimpunan raksasa menentang Malayan Union pada 28 Mei 1946 di Kuala Kangsar kerana kenderaan awam, malah lori dan kereta lembu pun tidak dibenarkan Inggeris membawa mereka ke Kuala Kangsar. "“Kalau kamu orang lelaki tidak mahu ikut serta menentang Malayan Union, biar kami srikandi sahaja yang pergi. Kamu orang lebih baik pakai sarung di rumah”", tegas Sakinah dengan penuh “nasionalis” dan bersemangat jitu. Kesimpulannya, tokoh ini bukanlah seorang pejuang wanita untuk wanita kerana dia adalah pejuang wanita untuk agama, bangsa dan Negara.

Ketokohan dan semangat perjuangan yang ditonjolkan oleh Sakinah Junid ini menyebabkan ramai pergerakan wanita dalam dan luar negara pada masa kini telah mula menyebut namanya sebagai idola kepemimpinan wanita Malaysia yang patut dicontohi. Lantas nama Sakinah mula diangkat oleh kelompok tersebut.

Seterusnya sebagai penggerak kesedaran politik terhadap golongan wanita. Diikuti perjuangannya di peringkat awal di dalam Parti Islam Se-Malaysia (PAS) melaui sayap wanitanya yang dinamakan Dewan Muslimat semenjak kewujudan sayap ini di dalam PAS pada tahun 1953. Setelah sepuluh tahun penubuhannya tokoh ini telah pula mengetuai sayap ini selama 20 tahun. Sakinah terkenal dengan pidatonya yang berapi dan menaikkan semangat para pendengar. Seorang yang cukup berkarisma dan disegani. Dia adalah seorang orator wanita Malaysia yang cukup hebat. Ketika berpidato Sakinah mampu mengusik emosi pendengar dengan susunan kata-kata yang cukup indah dan berpuitis. Di selang seli dengan dakwah dan ayat-ayat Al Quran. Dimaniskan dengan sajak dan pantun.

Dia yang kemudiannya pula turut serta mengikuti suaminya Tan Sri Datuk Asri meningalkan PAS untuk berjuang di dalam parti yang baru ditubuhkan iaitu Hizbul Muslimin (HAMIM). Sehinggalah dia menamatkan perjuangan politiknya secara rasmi selepas menyertai Pertubuhan Kebangsaan Melayu Bersatu (UMNO) pada tahun 1993 sebagai ahli biasa kerana memberikan sokongan kesinambungan perjuangannya kepada Timbalan Presiden UMNO pada masa itu iaitu Datuk Seri Anwar Ibrahim.

Menghabisi sisa hidupnya sebagai seorang ibu kepada 10 orang anak, cucu-cucu dan cicitnya. Dia yang menghidap bronkonemia akhirnya meninggal dunia pada 7 September tahun 2004 pada usia 81 tahun dan disemadikan di perkuburan Orang Islam di Sungai Tangkas.


</doc>
<doc id="1802961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802961" title="Mohd Asri bin Haji Muda">
Mohd Asri bin Haji Muda

Tan Sri Datuk Dr. Haji Mohd Asri bin Haji Muda (10 Oktober 1923 - 28 Ogos 1992) merupakan bekas Presiden Parti Islam Se-Malaysia (PAS).

Dia dilahirkan di Kampung Masjid, Kota Bharu, Kelantan. Dia mendapat pendidikan awal dalam bidang agama, bahasa Melayu dan Inggeris di Sekolah Majlis Ugama Islam, Kota Bharu. Dia juga menerima pendidikan tidak formal di Pondok Masjid Muhammadi, Kota Bharu. Pada tahun 1947, dia mengajar di Madrasah Al-Ihya Asy-Syariff, Gunung Semanggol, Perak sebagai guru agama.

Dia menang bertanding dalam Pilihan Raya Umum Malaysia 1959 bagi kawasan Pasir Puteh, negeri Kelantan (1958-1964). Ketika itu Perdana Menteri Malaysia ialah Tunku Abdul Rahman dan Timbalan Perdana Menteri ialah Tun Abdul Razak Hussein. Pilihan raya ini adalah yang pertama selepas merdeka 31 Ogos 1957. Pilihan raya umum Tanah Melayu 1959 ini cukup hebat kerana diadakan berperingkat-peringkat , bermula dari negeri Perlis hingga Kelantan. Ketika itu Sabah dan Sarawak belum menyertai / membentuk Malaysia. Kerusi Parlimen bertambah dari 52 (1955) kepada 104 kerusi (1959). Perikatan menang 74 kerusi dan pembangkang menang 30 kerusi.

Dia mula dilantik sebagai Speaker Dewan Undangan Negeri Kelantan pada 1959 hingga 1963. Dia pernah dilantik sebagai Menteri Besar Kelantan dari tahun 1964 sehingga tahun 1972. Kemudian, dia dilantik sebagai Menteri Pembangunan Tanah dan Kemajuan Wilayah dari 1 Januari 1973 hingga 9 November 1977. Kemudian pada 14 November 1977 PAS telah dipecat sebagai parti komponen Barisan Nasional.

Dia memangku jawatan Yang Di Pertua Agung semasa Dr Burhanuddin Al Helmy ditahan ISA. Dia dilantik sebagai Yang Di-Pertua atau Presiden PAS pada 1969 setelah kematian Dr Burhanuddin Al Helmi. Mohd Asri adalah tokoh yang bertanggungjawab membawa PAS menyertai Barisan Nasional pada tahun 1973. Tetapi dalam tempoh tersebut dia dikaitkan dengan pelbagai spekulasi dan masalah khususnya melibatkan PAS di Kelantan sehingga menyebabkan tercetusnya Krisis Kepimipinan PAS Kelantan 1977 timbul hasil ketidakpuasan hati terhadap Menteri Besar, Dato'Haji Muhammad Nasir. Krisis ini membawa kepada undi tidak percaya kepada MB Kelantan pada Oktober 1977 dan berlaku rusuhan oleh penyokong Nasir di Kota Bharu. Pada November 1977, Parlimen meluluskan rang undang-undang darurat Kelantan yang meletakkan Kelantan ditadbir secara terus oleh Kerajaan Pusat. Dato'Haji Asri Haji Muda selaku Ketua Whip PAS di Parlimen mengarahkan Ahli Parlimen PAS menentang Rang Undang-Undang ini dan jika menyokong undang ini maka automatik dipecat daripada PAS. Susulan dari arahan ini, Timb. Yang DiPertua Agung PAS Haji Hassan Adli Arshad menyokong rang undang-undang ini dan dia automatik dipecat daripada PAS.

Pilihan raya negeri Kelantan selepas Mageran pada Mac 1978 menyaksikan tumbangnya Kerajaan PAS Kelantan setelah berkuasa lebih 18 tahun ke tangan BN dan Berjasa. Sejak dari kejatuhan Kelantan pada PRU 1978, timbul pelbagai desakan dari parti supaya dia berundur dari kerusi Yang Dipertua Agung PAS. Desakan ini semakin kuat selepas PRU 1982 yang mana PAS masih gagal menguasai semula Kelantan dan selepas berlakunya Revolusi Islam Iran yang mana ahli PAS melihat kepimpinan Dato' Asri sudah ketinggalan dengan zaman dan arus kesedaran dan kebangkitan Islam yang semakin kuat ketika itu. Selain itu berlakunya perselisihan di antara Dato' Asri dan beberapa pimpinan PAS antaranya dengan Haji Nik Abdul Aziz Nik Mat (sekarang YAB Tuan Guru) selaku Pesuruhjaya PAS Kelantan dan Ketua Dewan Ulama' PAS Pusat mengenai calon Pilihanraya di Kelantan.

Maka dia akhirnya mengumumkan perletakan jawatan sebagi Yang Dipertua Agung PAS pada 23 Oktober 1982 pada hari kedua Muktamar PAS ke-28 di Dewan Bahasa dan Pustaka. Turut meletakkan jawatan juga ialah isteri dia yang juga Ketua Muslimat PAS Pusat, Datin Sakinah Junid.

Pada 23 Februari 1983, dia secara rasmi keluar daripada PAS selepas keahliannya digantung oleh Jawatankuasa Disiplin PAS yang dipengerusikan oleh Pemangku Yang Dipertua Agung, Tuan Haji Yusof Rawa. Dia kemudian menubuhkan Parti Hizbul Muslimin Malaysia (HAMIM) pada 24 Mac 1983. Kemudian pada 2 Julai 1983, dia dilantik sebagai Presiden HAMIM sebelum meletakkan jawatan pada 17 November 1988 dan menyertai UMNO pada 22 November 1988.

Dia juga pernah dianugerahkan sebagai Tokoh Maal Hijrah pada tahun 1991. Dia meninggal dunia pada 28 Ogos 1992 di Pusat Perubatan Tawakal pada 4.20 petang akibat sakit jantung.

Dia berkahwin dengan Puan Sri Sakinah Syeikh Juned pada 15 Ogos 1948 dan mempunyai 9 orang anak, 2 orang lelaki dan 7 orang perempuan, iaitu Noor Dianauli, Husni Zaim, Ratna Inzah, Mutia Sabihah, Naliyah, Khalidah, Nasibah, Najah dan Mohd Taqiuddin. Tiada ahli keluarga Tan Sri Asri yang mengikuti jejak langkah dia di dalam politik. Ada di antara anak dia yang menetap di Brunei Darussalam dan telah di kurniakan kerakyataan Negara Brunei Darussalam oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda Sultan Haji Hassanal Bolkiah Muizzaddin Wadaulah Sultan dan Yang Di Pertuan Negara Brunei Darussalam



</doc>
<doc id="1802969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802969" title="Sidney Kimmel Entertainment">
Sidney Kimmel Entertainment

Sidney Kimmel Entertainment (SKE) adalah perusahaan yang membiayai produksi film dan televisi yang berlokasi di Los Angeles, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 oleh seorang filantropis sekaligus produser film berkebangsaan Amerika Serikat, Sidney Kimmel. Sidney Kimmel Entertainment berkonsentrasi mengerjakan berbagai projek hiburan, bekerjasama dengan distributor.

Sidney Kimmel Entertainment telah bekerjasama dalam membiayai lebih dari 40 produksi film dan televisi. Beberapa film yang pernah diproduksi SKE antara lain "The Lincoln Lawyer", dibintangi oleh Matthew McConaughey, bersama Lakeshore Entertainment yang dirilis oleh Lionsgate; film komedi Inggris (2007) berjudul "Death at a Funeral," seperti halnya film reproduksi Amerika Serikat tahun 2010, bersama co-produser Chris Rock, released oleh Screen Gems; "The Kite Runner", yang diangkat dari novel berjudul sama, diproduseri bersama DreamWorks, Participant Productions, dan Parkes/MacDonald Productions, dirilis oleh Paramount Vantage; "Breach", film cerita the film kisah nyata tentang pengkhianatFBI yang dibintangi oleh Chris Cooper, Ryan Phillippe dan Laura Linney; "Lars and the Real Girl", yang dibintangi oleh Ryan Gosling, disutradarai oleh Craig Gillespie dan dirilis oleh MGM; dan film nominator Oscar berjudul "United 93" yang disutradarai oleh Paul Greengrass, diangkat dari kisah nyata penerbangan bertepatan dengan tragedi 9 September 2001, bekerjasama dengan Universal Pictures.

SKE juga membiayai produksi film "The Place Beyond the Pines", disutradarai oleh Derek Cianfrance, dengan beberapa bintang antara lain Ryan Gosling, Bradley Cooper dan Eva Mendes. "The Place Beyond the Pines" merupakan salah satu film terlaris yang pernah dibiayai secara independen, dirilis oleh Focus Features.

Film terbaru SKE berjudul "Age of Adaline", yang diproduseri bersama Lionsgate film dan Lakeshore Entertainment released pada 24 April 2015, dibintangi oleh Blake Lively dan Harrison Ford, disutradarai oleh Lee Toland Krieger.

Pada tahun 2015, SKE merilis beberapa karya antara lain film komedi "Sleeping With Other People", hasil kerjasama dengan Gloria Sanchez Productions yang dibintangi oleh Jason Sudeikis, Alison Brie, Adam Scott and Amanda Peet, dan disutradarai oleh Leslye Headland, diangkat dari naskah aslinya, yang dirilis oleh IFC; dan "Demolition", film hasil kerjasama dengan Black Label Media, dengan bintang Jake Gyllenhaal dan Naomi Watts serta sutradara Jean Marc Valle, dirilis oleh Fox Searchlight.

Beberapa projek film terbaru yang sedang dikerjakan antara lain "Book of Henry", diangkat dari skenario asli karya Gregg Hurwitz, disutradari oleh Colin Trevorrow, dan film drama aksi kriminal berjudul "Comancheria", yang akan dibintangi oleh Jeff Bridges, naskah ditulis oleh Taylor Sheridan dan disutradarai oleh David Mackenzie.

Sidney Kimmel Entertainment telah meluncurkan SKE Global, sebuah divisi yang bekerjasama dengan Ivanhoe Pictures. SKE Global akan mendukung pembiayaan produksi film berbahasa China, Korea Selatan, India, dan beberapa wilayah.



</doc>
<doc id="1802970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802970" title="Achmad Daniel Chardin">
Achmad Daniel Chardin

Brigadir Jenderal TNI Achmad Daniel Chardin () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 10 Oktober 2016 mengemban amanat sebagai Kepala Staf Komando Daerah Militer Iskandar Muda.

Daniel, lulusan Akmil tahun 1990 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri TNI Angkatan Darat.




</doc>
<doc id="1802973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802973" title="Gone (film)">
Gone (film)

Gone adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre thrilleryang ditulis skenarionya oleh Allison Burnett. Film yang disutradarai oleh Heitor Dhalia, ini dibintangi Amanda Seyfried. Ini adalah film teaterikal terakhir yang dirilis oleh Summit Entertainment sebelum diambil alih oleh Lionsgate.

Jill (Amanda Seyfried) tahu kalau ia cuma punya waktu tak lebih dari 12 jam untuk menyelamatkan Molly (Emily Wickersham). Terlambat sedikit maka tak ada jaminan nyawa Molly bisa diselamatkan. Masalahnya, tak ada orang yang mau membantu Jill, dan dalam kondisi yang sebenarnya sudah tak optimal, Jill terpaksa harus turun tangan sendiri menyelamatkan saudaranya ini.



</doc>
<doc id="1802974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802974" title="Jessica Michibata">
Jessica Michibata

Michibata lahir di Prefektur Fukui, Jepang, dari seorang ayah Argentina keturunan Spanyol-Italia, dan seorang ibu Jepang.
Ia memiliki seorang kakak perempuan yang bernama Linda Karen dan seorang adik perempuan yang bernama Angelica Patricia, keduanya juga menjadi peragawati mode. Michibata digunakan menjadi peragawati jurubicara untuk merek lingerie Peach John.
Michibata menikah dengan pengemudi Formula Satu Inggris Jenson Button, dan sering terlihat di pits McLaren pada saat lomba balap-nya. Mereka mulai berkencan pada 2009, bertunangan pada 21 Februari 2014 dan menikah di Hawaii pada Desember 2014.



</doc>
<doc id="1802980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802980" title="The Lincoln Lawyer (film)">
The Lincoln Lawyer (film)

The Lincoln Lawyeradalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre thrilleryang diadaptasi dari novel dengan judul sama, karya Michael Connelly, dibintangi oleh Matthew McConaughey, Ryan Phillippe, William H. Macy, Bryan Cranston dan Marisa Tomei. Film ini disutradarai oleh Brad Furman, dengan penulis skenario John Romano.

Menjadi seorang pengacara itu tidaklah mudah, karena terkadang harus melakukan sebuah dosa untuk menutupi sebuah kebenaran dan mempersalahkan yang benar. Mick (Matthew McConaughey) adalah seorang pengacara yang agak banyak trik dan juga teman-teman sekitarnya yang kuat sehingga tidak banyak pengacara yang akan duel dengannya di sebuah kasus persidangan. Oleh karena itu Louis Roulet memilih Mick menjadi pengacaranya agar dia tidak terbukti bersalah atas kejahatannya tersebut.


</doc>
<doc id="1802986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802986" title="Japan Pencak Silat Association">
Japan Pencak Silat Association

Japan Pencak Silat Association adalah organisasi asosiasi pencak silat di Jepang yang didirikan oleh Both Sudargo pada tanggal 28 November 1996 dan diresmikan oleh Duta Besar RI untuk Jepang, Wisber Louis.

Pada saat mendirikan Japan Pencak Silat Association atau yang disingkat JAPSA ini, Both Sudargo bertugas sebagai Atase Perhubungan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Tokyo, Jepang. Both adalah pendekar dari Kelatnas Indonesia Perisai Diri yang sebelumnya adalah pendiri Perisai Diri di Bandung pada tahun 1964.

Pada saat pertama kali JAPSA dibuka, 65 orang langsung ikut berlatih, sebagian besar di antaranya adalah orang Jepang. Both pada awalnya membawa tiga pelatih pencak silat dari Indonesia ke Jepang. Mereka adalah Soesilo Soedarmadji (dari Perisai Diri), Yulie Purwanto (dari Merpati Putih) dan Djaja (dari Panglipur). Mereka bersama-sama mengembangkan pencak silat di Jepang, walaupun untuk itu Both mengeluarkan biaya yang tidak sedikit untuk keperluan ketiga orang pelatih itu selama mereka berada di Jepang.

Dalam perkembangannya ternyata salah seorang pelatih, yaitu Djaja yang sudah berkeluarga, pada suatu saat kembali ke Indonesia dan tidak kembali lagi. Soesilo sekarang sudah dapat membawa keluarga untuk mendampinginya di Jepang.

Ternyata usaha Both tidak sia-sia. Pertama kali diperkenalkan, hanya terdapat dua tempat latihan, yaitu Sasana Pencak Silat Indonesia di Balai Indonesia dan di Hirasuka. Kini akan ditambah satu sasana lagi di Osaka dengan tempat latihan beranggotakan 30 s.d. 40 orang. Both mengembangkan pencak silat ini di Jepang karena dulu belum ada.

Berdasarkan pengalaman di negara-negara lain dan di Indonesia sendiri, pencak silat ini terlalu banyak ragamnya dan lebih banyak menonjolkan perguruan atau aliran daripada pencak silatnya sendiri. Kadang-kadang secara tidak sadar mereka lebih bangga terhadap perguruan daripada pencak silatnya sendiri. Alasan inilah yang menyebabkan Both selalu menekankan kepada murid-muridnya bahwa yang nomor satu adalah pencak silat, baru perguruan, walaupun nantinya akan kembali juga ke perguruannya masing-masing untuk memperdalamnya. Karena itu dalam JAPSA tidak ada yang menonjolkan nama perguruan, semuanya menjadi kesatuan pencak silat Indonesia.

Falsafah Palem Raja yang diperoleh dari hasil renungannya selama ini mengandung arti pohon yang indah dan kuat. Walaupun diterpa berbagai macam cobaan, pohon itu tetap tegar dan kokoh. Both seratus persen yakin, suatu saat bangsa Indonesia akan menjadi bangsa yang besar dan menjadi panutan dunia, asalkan bergantung kepada Yang Satu.

Bertempat di gedung Padepokan Nasional Pencak Silat Indonesia TMII Jakarta, digelar acara penganugrahan kepada Duta Besar Jepang untuk Indonesia, Yutaka Iimura, atau biasa disapa Iimura San, sebagai Pendekar Kehormatan Pencak Silat. Gelar ini diberikan oleh Persilat (Persekutuan Pencak Silat Antara-Bangsa) pada tanggal 19 Maret 2006 yang lalu.

Iimura memang cukup dikenal sebagai duta besar yang sangat perhatian terhadap seni dan budaya Indonesia, termasuk pencak silat itu sendiri, karena jasa-jasanya yang tidak sedikit dalam memperkenalkan pencak silat sebagai beladiri tradisional nusantara, baik di negara Jepang maupun di kancah internasional.

Pemberian gelar Pendekar Kehormatan berkaitan dengan masa tugas Iimura sebagai Duta Besar di Indonesia yang akan segera berakhir. Harapan Persilat melalui acara penganugrahan ini adalah untuk memberikan pengharagaan dan ungkapan terima kasih atas kerja sama selama ini dan juga yang akan datang agar pencak silat dapat diperkenalkan kepada dunia sebagai salah satu olahraga beladiri yang memiliki potensi yang baik, karena kita mengetahui bahwa Jepang sendiri memiliki beberapa olahraga beladiri yang cukup dikenal oleh dunia karena mereka memiliki system yang cukup baik dalam mengelola dan menyebarkan ke seluruh dunia. Sedangkan, semoga perkembangan pencak silat di Jepang akan berdampak baik kepada perkembangan olahraga beladiri pencak silat di dunia.

Website Persilat (Persekutuan Pencak Silat Antarabangsa)
Website Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jepang
Website Kelatnas Indonesia Perisai Diri Kota Batam
Website PPS Betako Merpati Putih Kolat Gerung
Website Batampos Cyber
Website Cizma


</doc>
<doc id="1802993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802993" title="Taner Birsel">
Taner Birsel

Taner Birsel (lahir 1959) adalah aktor film Turki. Dia telah muncul dalam dua belas film sejak tahun 1995. Ia membintangi "The Confession", yang diputar di bagian Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2002.

Dia lulusan dari Universitas Mimar Sinan.



</doc>
<doc id="1802997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1802997" title="Duo Serigala">
Duo Serigala

Duo Serigala adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2014. Anggotanya berjumlah dua orang yaitu Pamela Safitri dan Oza Kioza. Grup musik ini memiliki genre dangdut.

Lagu pertamanya ialah "Abang Goda" dirilis tahun 2014. Pada tahun 2015, merilis single kedua yang berjudul "Tusuk Tusuk".

Perseteruan personel Duo Serigala, Pamela Safitri dan Ovi Sovianti, belum menemukan jalan keluar sampai sekarang. Keduanya telah memutus komunikasi terhitung sejak pecah kongsi, pada 17 April 2017 lalu.

Perseteruan Pamela Safitri dan Ovi Sovianti kabarnya dipicu insiden HP terjatuh tanpa sengaja. Peristiwa tu terjadi ketika keduanya berada di dalam mobil dalam sebuah kesempatan. Pamela Safitri kala itu meminta Ovi untuk memegang ponsel miliknya, tetapi tanpa sengaja HP kesayangan Pamela Safitri malah terjatuh keluar mobil.

Insiden tersebut rupanya membuat Pemela Safitri geram. Amarahnya meledak sampai membuat pernyataan tidak akan pernah membuka pintu maaf untuk Ovi Sovianti sampai kapan pun juga.

Menolak disatukan dengan Pamela Safitri karena ada permasalahan pribadi, Ovi Sovianti kabarnya akan digantikan dari duo dangdut Duo Serigala. Penggantian tersebut terpaksa akan dilakukan mengingat job manggung Duo Serigala sudah menanti sampai Agustus 2017 mendatang.

Salah seorang sumber dari internal Duo Serigala menyatakan bahwa kandidat pengganti Ovi sudah ada namun belum dirilis. Kami pun penasaran apakah pengganti Ovi adalah Cupi Cupita. Sebab dia sempat manggung bareng Pamela Safitri di Ternati pada 1 Mei 2017 lalu?

Ternyata bukan. "Bukan, nanti aja pas dirilis," kelit sumber yang enggan diungkap identitasnya kepada Tabloidbintang.com. Ditegaskannya, Ovi Sovianti bukan didepak dari Duo Serigala. Penggantian tersebut lebih karena yang bersangkutan tidak patuh pada aturan manajemen.

"Didepak sih tidak. Dia diganti karena dianya yang enggak mau manggung bareng lagi," tuturnya lebih lanjut.







</doc>
<doc id="1803014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803014" title="A. Sobana Hardjasaputra">
A. Sobana Hardjasaputra

Prof. Dr. A. Sobana Hardjasaputra, M.A. () adalah intelektual Sunda, sejarawan senior, pemerhati masalah sejarah daerah dan sosial budaya yang merupakan salah satu guru besar Fakultas Sastra dan pengelola Pusat Penelitian Kesejarahan & Kebudayaan, Universitas Pajajaran, serta Universitas Galuh yang berasal dari Galuh, Ciamis, Tatar Pasundan.






</doc>
<doc id="1803026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803026" title="Toya">
Toya

Toya adalah senjata berupa tongkat panjang yang pada umumnya terbuat dari rotan. Banyak aliran dan perguruan beladiri yang menggunakan toya sebagai senjata yang dipelajari di dalam latihannya. Di dalam pencak silat, toya menjadi senjata wajib yang dipakai di dalam pertandingan pencak silat kategori tunggal.

Sejak zaman dulu, manusia memanfaatkan berbagai peralatan keseharian sebagai senjata untuk mempertahankan diri. Salah satu peralatan keseharian itu adalah tongkat. Tongkat dari batang kayu atau bambu ini umumnya digunakan sebagai pemikul, baik memikul barang dagangan atau membawa ember kayu berisi air. Selain itu, tongkat juga dipakai sebagai alat bantu berjalan.

Konon, berdasar catatan sejarah, penggunaan tongkat sebagai senjata dipelopori oleh pendeta Buddha Zen, Tatmo Cowsu atau Bodhidharma, pada pada tahun 517 SM. Kemudian penggunaan tongkat sebagai senjata diajarkan kepada para murid dan pendeta di wihara Buddha Zen (kemudian dikenal sebagai biara Shaolin) tempat Bodhidharma mengabdikan hidupnya.

Seiring pengaruh seni beladiri kungfu pada seni beladiri asli Okinawa, penggunaan tongkat sebagai senjata juga diterapkan kalangan pebeladiri di pulau kelahiran karate tersebut. Dalam khasanah beladiri di Okinawa, senjata tongkat ini dikenal dengan sebutan bo. Keberadaan bo melengkapi jenis persenjataan dalam beladiri kobudo selain sai (trisula), kama (clurit) dan nunchaku (double stick).

Seperti halnya di Tiongkok, dalam aktivitas keseharian masyarakat Okinawa fungsi tongkat juga menjadi alat pemikul (tenbin). Ketika keadaan memaksa, seperti halnya saat pemerintah kerajaan Jepang (1314 M) melarang masyarakat Okinawa membawa senjata tajam, bo menjadi alternatif alat membeladiri.

Sebagai alat bertahan dan menyerang, ukuran bo disesuaikan dengan postur tubuh pengguna. Standar bo berupa batang kayu lurus sepanjang 180 cm dengan diameter titik tengah 3,25 cm dan diameter kedua ujung 2 cm. Kontur bo memang tidak sama antara tengah dan kedua ujung. Bagian tengah berdiameter lebih tebal dan bagian ujung mengecil. Hal ini bertujuan untuk keseimbangan, memudahkan penguasaan atau kontrol gerak, mengurangi kepadatan dan meningkatkan kelenturan.

Dari segi fisik, bentuk bo sangat bervariatif. Selain berbahan kayu, juga ada berbahan bambu. Tentunya pemilihan bahan dan bentuk bo terkait dengan selera pengguna dan pemanfaatan senjata tersebut. Teknik memainkan tongkat ini antara kalangan pebeladiri di Tiongkok dan Okinawa (Jepang), memiliki perbedaan yang mendasar, baik dari cara memegang maupun mengayunkan tongkat untuk menangkis dan menyerang.

Di tangan praktisi kungfu atau wushu, tongkat yang dikenal dengan nama toya ini dimainkan secara luwes dan penuh variasi gerakan. Sementara di tangan praktisi kobudo dan karate, pergerakan bo lebih to the point, tidak banyak variasi namun langsung diarahkan untuk bertahan dan menghajar lawan.

Blog Cendana Susanto


</doc>
<doc id="1803047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803047" title="Management (film)">
Management (film)

Management adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2008 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Stephen Belber. Film ini dibintangi oleh Jennifer Aniston and Steve Zahn. "Management" diputar untuk kali pertama pada tahun 2008 saat perhelatan Toronto International Film Festival dan dirilis di gedung bioskop terbatas pada 15 Mei 2009. 

Mike Flux (Steve Zahn) bekerja di motel milik orang tuanya sebagai manajer malam. Suatu hari ia melihat Sue Claussen (Jennifer Aniston) yang tinggal di motel untuk akhir pekan. Dia mulai naksir kepada Sue dan memberikan kejutan berupa sebotol anggur. Sue tak tahu kenapa Mike membagi minuman dengan sikap yang sangat santun, kemudian mengajaknya pergi.



</doc>
<doc id="1803062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803062" title="Petrus Damianus">
Petrus Damianus

Santo Petrus Damianus (, atau "", ; – 21/22 Februari 1072/1073), adalah seorang rahib Benediktin dan kardinal saat kepemimpinan Paus Leo IX. Dante Alighieri menempatkannya sebagai salah seorang yang berada di lingkaran tertinggi "Paradiso", dalam "Divina Commedia", sebagai seorang pendahulu yang agung dari St. Fransiskus dari Assisi. Ia kemudian dinyatakan sebagai Doktor Gereja, atau Pujangga Gereja, pada tahun 1828, dan peringatannya saat ini berlangsung setiap tanggal 21 Februari.






</doc>
<doc id="1803074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803074" title="Bryozoa">
Bryozoa

Bryozoa, disebut juga Polyzoa, atau Ectoprocta atau secara umum disebut sebagai hewan lumut, adalah filum hewan invertebrata air. Biasanya panjangnya sekitar 0,5 milimeter (0,020 in), mereka pengumpan filter yang menyaring partikel makanan dari air menggunakan lofofor yang dapat ditarik, sebuah "mahkota" dari tentakel dilapisi dengan silia. Kebanyakan spesies laut hidup di perairan tropis, tetapi beberapa hidup di palung samudera, dan lain-lain yang ditemukan di perairan kutub. Satu kelas hanya hidup di berbagai lingkungan air tawar, dan beberapa anggota dari kelas sebagian besar laut lebih suka air payau. Lebih dari 4.000 spesies hidup diketahui. Satu genus adalah soliter dan sisanya kolonial.

Filum ini awalnya disebut "Polyzoa", tetapi istilah ini digantikan oleh "Bryozoa" pada tahun 1831. Kelompok lain hewan ditemukan kemudian, yang mekanisme penyaringannya tampak mirip, juga termasuk dalam "Bryozoa" sampai 1869, ketika dua kelompok diketahui sangat berbeda secara internal. Kelompok yang baru ditemukan diberi nama Entoprocta, sedangkan "Bryozoa" yang asli disebut "Ectoprocta". Namun, "Bryozoa" tetap merupakan istilah yang lebih banyak digunakan untuk kelompok kedua.

Individu dalam koloni briozoa (ektoprokta) disebut zooid, karena mereka bukan binatang yang sepenuhnya independen. Semua koloni mengandung autozooid, yang bertanggung jawab untuk makan dan ekskresi. Koloni beberapa kelas memiliki berbagai jenis zooid spesialis non-makan, beberapa di antaranya adalah tempat penetasan telur yang sudah dibuahi, dan beberapa kelas juga memiliki zooid khusus untuk membela koloni. Kelas Cheilostomata memiliki jumlah terbesar dari spesies, mungkin karena mereka memiliki jangkauan terluas zooid spesialis. Beberapa spesies dapat merayap sangat lambat dengan menggunakan zooid defensif berduri sebagai kaki. Autozooid memasok nutrisi ke zooid non-makan oleh saluran yang bervariasi antara kelas. Semua zooid, termasuk yang dari spesies soliter, terdiri dari "kistid" yang menyediakan dinding tubuh dan menghasilkan eksoskeleton dan "polypide" yang berisi organ internal dan lofofor atau ekstensi spesialis lainnya. Zooid tidak memiliki organ ekskresi khusus, dan polypide dari autozooid dilepaskan ketika polypide menjadi penuh dengan produk-produk limbah; biasanya dinding tubuh kemudian menumbuhkan sebuah polypide pengganti. Dalam autozooid usus adalah berbentuk U, dengan mulut di dalam "mahkota" dari tentakel dan anus luar. Koloni mengambil berbagai bentuk, termasuk fans, semak-semak dan lembar. Cheilostomata menghasilkan eksoskeleton termineralisasi dan membentuk lembaran satu-lapis yang menatah atas permukaan.

Zooid dari semua spesies air tawar adalah hermafrodit simultan. Meskipun zooid dari banyak spesies laut berfungsi sebagai laki-laki pertama dan kemudian sebagai perempuan, koloni mereka selalu mengandung kombinasi zooid yang berada di tahapan laki-laki dan perempuan. Semua spesies memancarkan sperma ke dalam air. Beberapa juga melepaskan ovum ke dalam air, sementara yang lain menangkap sperma melalui tentakel mereka untuk membuahi ovum mereka secara internal. Pada beberapa spesies larva memiliki kuning telur besar, pergi untuk memberi makan, dan cepat menetap di permukaan. Lainnya menghasilkan larva yang memiliki sedikit kuning telur tetapi berenang dan makan selama beberapa hari sebelum menetap. Setelah menetap, semua larva mengalami metamorfosis radikal yang menghancurkan dan membangun kembali hampir semua jaringan internal. Spesies air tawar juga memproduksi statoblas yang dorman sampai kondisi memungkinkan, yang memungkinkan keturunan koloni untuk bertahan hidup bahkan jika kondisi parah membunuh koloni ibu.

Predator dari briozoa laut termasuk nudibranchia (siput laut), ikan, landak laut, pycnogonida, krustasea, tungau dan bintang laut. Bryozoa air tawar dimangsa oleh siput, serangga, dan ikan. Di Thailand, banyak populasi satu spesies air tawar telah hancur oleh spesies siput yang diintroduksi. Sebuah briozoa cepat tumbuh invasif dari timur laut dan barat laut pantai AS telah mengurangi hutan kelp begitu banyak yang telah mempengaruhi populasi ikan lokal dan invertebrata. Briozoa telah menyebarkan penyakit ke peternakan ikan dan nelayan. Bahan kimia yang diekstrak dari spesies briozoa laut telah diteliti untuk pengobatan kanker dan penyakit Alzheimer, tetapi analisis belum menggembirakan.

Kerangka mineral dari briozoa pertama muncul dalam batuan dari periode Ordovisium Awal, menjadikannya filum besar terakhir muncul dalam catatan fosil. Hal ini telah menyebabkan peneliti untuk menduga bahwa briozoa telah muncul sebelumnya tetapi awalnya tidak termineralisasi, dan mungkin berbeda secara signifikan dari bentuk fosil dan modern. Fosil awal terutama dari bentuk tegak, tetapi bentuk encrusting secara bertahap menjadi dominan. Tidak pasti apakah filum adalah monofiletik. Hubungan evolusioner briozoa dengan filum lainnya juga tidak jelas, sebagian karena pandangan para ilmuwan dari pohon keluarga hewan terutama dipengaruhi oleh filum yang lebih terkenal. Analisis filogeni morfologi dan molekuler tidak setuju atas hubungan briozoa dengan entoprocta, apakah briozoa harus dikelompokkan dengan brakiopoda dan phoronida di Lophophorata, dan apakah briozoa adalah protostom atau deuterostom.

Briozoa, phoronida dan brakiopoda menyaring makanan dari air dengan lofofor, sebuah "mahkota" dari tentakel berongga. Briozoa membentuk koloni yang terdiri dari klon yang disebut zooid yang biasanya panjangnya sekitar 0,5 milimeter. Phoronida menyerupai zooid briozoa tetapi panjangnya 2-20 cm dan, meskipun mereka sering tumbuh dalam rumpun, lakukan tidak membentuk koloni yang terdiri dari klon. Brakiopoda, umumnya dianggap terkait erat dengan briozoa dan phoronida, dibedakan dengan memiliki kerang seperti pada bivalvia. Ketiga filum ini memiliki selom, rongga internal yang dilapisi oleh mesotelium. Beberapa koloni briozoa encrusting dengan eksoskeleton termineralisasi terlihat sangat seperti koral kecil. Namun, koloni briozoa didirikan oleh ancestrula, yang bulat dan bukannya berbentuk seperti zooid normal spesies itu. Di sisi lain, polip pendiri karang memiliki bentuk seperti polip anaknya, dan zooid koral tidak memiliki selom atau lofofor.

Entoprocta, filum hewan penyaring lain, terlihat agak seperti briozoa tetapi struktur makan seperti-lofofor mereka memiliki tentakel yang padat, anus mereka terletak di dalam daripada di luar dasar "mahkota" dan mereka tidak memiliki selom. 

Semua briozoa kolonial kecuali untuk satu genus, "Monobryozoon". Setiap anggota dari koloni briozoa panjangnya sekitar 0,5 milimeter dan dikenal sebagai "zooid", karena mereka bukan hewan yang sepenuhnya independen. Semua koloni berisi zooid makan, yang dikenal sebagai autozooid, dan beberapa kelompok juga mengandung heterozooid spesialis non-makan; anggota koloni secara genetik identik dan bekerja sama, seperti organ hewan yang lebih besar. Jenis zooid yang tumbuh di mana di koloni ditentukan oleh sinyal kimia dari koloni secara keseluruhan atau kadang-kadang dalam menanggapi aroma predator atau koloni saingannya.

Tubuh semua jenis memiliki dua bagian utama. "Kistid" terdiri dari dinding tubuh dan apa pun jenis eksoskeleton disekresikan oleh epidermis. Eksoskeleton mungkin organik (kitin, polisakarida atau protein) atau terbuat dari mineral kalsium karbonat. Dinding tubuh terdiri dari epidermis, lamina basal (tikar dari bahan non-seluler), jaringan ikat, otot, dan mesotelium yang melapisi selom (rongga tubuh utama) - kecuali bahwa dalam satu kelas, mesotelium dibagi menjadi dua lapisan yang terpisah, bagian dalam membentuk kantung bermembran yang mengapung bebas dan mengandung selom, dan yang luar melekat pada dinding tubuh dan melampirkan kantung bermembran di pseudoselom. Bagian utama lain dari tubuh briozoa, dikenal sebagai "polypide" dan terletak hampir seluruhnya dalam kistid, berisi sistem saraf, sistem pencernaan, beberapa otot khusus dan aparatus makan atau organ khusus lain yang mengambil tempat aparatus makan.

Saat ini ada sekitar 5.000 spesies yang dikenal dari briozoa yang diketahui. Briozoa dikenal sebagai "hewan lumut". Spesies yang berbeda bisa datang bersama-sama untuk membentuk koloni yang dapat melampirkan berbagai jenis permukaan batu serta kerang dan ganggang. Dari 5.000 spesies 125 yang memiliki populasi paling banyak diketahui menempel ke bagian bawah kapal, tiang, dermaga dan dermaga. Spesies ini dianggap gangguan bagi pelaut karena mereka memperlambat kapal jika mereka melekat pada bagian bawah lambung kapal. Namun, ada spesies yang memiliki senyawa kimia yang dapat digunakan untuk obat. Satu spesies umum briozoa digunakan untuk obat anti kanker serius yang saat ini sedang digunakan untuk pengujian.

Jenis yang paling umum dari zooid adalah autozooid makan, di mana polypide menanggung "mahkota" dari tentakel berongga disebut lofofor, yang menangkap partikel makanan dari air. Dalam semua koloni persentase besar zooid adalah autozooid, dan beberapa seluruhnya terdiri dari autozooid, beberapa di antaranya juga terlibat dalam reproduksi.

Bentuk dasar dari "mahkota" adalah lingkaran penuh. Di kelas Phylactolaemata mahkota seperti berbentuk U, tetapi kesan ini diciptakan oleh penyok dalam di tepi mahkota, yang tidak memiliki celah di pinggiran tentakel. Sisi tentakel menanggung rambut-rambut halus yang disebut silia, yang menggerakkan arus air dari ujung tentakel ke dasarnya, di mana ia keluar. Partikel makanan yang bertabrakan dengan tentakel terjebak oleh mukus, dan silia lebih lanjut pada permukaan bagian dalam dari tentakel menyampaikan partikel ke arah mulut, yang terletak di pusat dasar "mahkota". Metode yang digunakan oleh ektoprokta dikenal sebagai "mengumpulkan ke hulu", sebagai partikel makanan yang ditangkap sebelum mereka melewati bidang silia yang menciptakan arus makan. Metode ini juga digunakan oleh phoronida, brakiopoda dan pterobranchia.

Lofofor dan mulut terpasang pada tabung fleksibel, yang disebut "invert" karena bisa berubah dalam-keluar dan ditarik ke polypide itu, agak seperti jari sarung tangan karet; dalam posisi ini lofofor terletak di dalam invert dan dilipat seperti jari-jari payung. Invert ditarik, kadang-kadang dalam waktu 60 milisekon, oleh sepasang otot retraktor yang berlabuh di ujung kistid tersebut. Sensor di ujung tentakel dapat memeriksa tanda-tanda bahaya sebelum invert dan lofofor sepenuhnya diperpanjang. Ekstensi didorong oleh peningkatan tekanan fluida internal, yang spesies dengan eksoskeleton fleksibel hasilkan oleh kontraksi otot melingkar yang terletak hanya di dalam dinding tubuh, sementara spesies dengan menggunakan kantung bermembran otot melingkar memeras ini. Beberapa spesies dengan eksoskeleton kaku memiliki membran fleksibel yang menggantikan bagian dari eksoskeleton, dan otot melintang berlabuh di sisi yang jauh dari eksoskeleton meningkatkan tekanan fluida dengan menarik membran dalam. Di lain tidak ada jarak dalam kerangka pelindung, dan otot melintang menarik pada kantung fleksibel yang terhubung ke air luar oleh pori kecil; perluasan kantung meningkatkan tekanan di dalam tubuh dan mendorong invert dan lofofor keluar. Pada beberapa spesies invert dan lofofor yang ditarik dilindungi oleh operkulum ("tutup"), yang ditutup oleh otot-otot dan dibuka oleh cairan tekanan. Dalam satu kelas, lobus berongga disebut "epistome" overhands mulut.

Usus adalah berbentuk U, dari mulut, di tengah lophophore, turun ke interior hewan dan kemudian kembali ke anus, yang terletak di invert, di luar dan biasanya di bawah lofofor. Sebuah jejaring helai mesotelium disebut "funiculi" ("tali kecil") menghubungkan mesotelium yang meliputi usus dengan yang melapisi dinding tubuh. Dinding setiap helai terbuat dari mesothelium, dan mengelilingi ruang berisi cairan, dianggap darah. Zooid dalam koloni terhubung, memungkinkan autozooid untuk berbagi makanan dengan satu sama lain dan dengan heterozooid non-makan. Metode koneksi bervariasi antara kelas yang berbeda dari briozoa, mulai dari celah yang cukup besar di dinding tubuh sampai pori-pori kecil di mana nutrisi dilewatkan oleh funiculi.

Ada cincin saraf di sekeliling faring (tenggorokan) dan ganglion yang berfungsi sebagai otak untuk satu sisi ini. Saraf berjalan dari cincin dan ganglion ke tentakel dan ke seluruh tubuh. Briozoa tidak memiliki organ-organ indra khusus, tetapi silia pada tentakel bertindak sebagai sensor. Anggota dari genus "Bugula" tumbuh ke arah matahari, dan karena itu harus mampu mendeteksi cahaya. Dalam koloni beberapa spesies, sinyal tersebut dikirimkan antara zooid melalui saraf yang melalui pori-pori di dinding tubuh, dan mengkoordinasikan kegiatan seperti makan dan penarikan lofofor.

Individu-individu soliter dari "Monobryozoon" adalah autozooid dengan tubuh berbentuk buah pir. Ujung yang lebih luas memiliki hingga 15 proyeksi otot pendek, dimana hewan menjangkarkan diri pada pasir atau kerikil dan menarik diri melalui sedimen.

Beberapa pihak menggunakan istilah "avicularia" untuk menyebut jenis zooid yang lofofornya digantikan oleh ekstensi yang melayani beberapa fungsi pelindung, sementara yang lain membatasi istilah itu untuk zooid yang mempertahankan koloni dengan menggigit penyerang dan predator kecil, membunuh beberapa dan menggigit embel-embel dari yang lainnya. Pada beberapa spesies zooid gertakan terdapat pada peduncle (tangkai), penampilan mirip burung mereka yang bertanggung jawab untuk istilah – Charles Darwin menjelaskan ini sebagai "miniatur kepala dan paruh dari burung bangkai, duduk di leher dan mampu bergerak". Avicularia bertangkai ditempatkan terbalik pada tangkai mereka. "Rahang bawah" adalah versi modifikasi dari opercula yang melindungi lofofor tertarik di autozooid dari beberapa spesies, dan ditutup "seperti perangkap tikus" oleh otot-otot yang sama, sementara rahang atas berbentuk-paruh adalah dinding tubuh terbalik. Dalam spesies lain avicularia adalah zooid seperti-kotak stasioner diletakkan secara biasa ke ataas, sehingga operkulum dimodifikasi terkunci turun terhadap dinding tubuh. Dalam kedua jenis operkulum termodifikasi dibuka oleh otot-otot lain yang menempel padanya, atau dengan otot internal yang menaikkan tekanan fluida dengan menarik membran fleksibel. Tindakan zooid gertakan ini dikendalikan oleh polypide kecil, sangat dimodifikasi yang terletak di dalam "mulut" dan menanggung jumbai silia sensoris pendek. Zooid ini muncul dalam berbagai posisi: beberapa mengambil tempat autozooids, beberapa masuk ke celah kecil antara autozooid, dan avicularia kecil dapat terjadi pada permukaan zooid lainnya.

Dalam vibracula, dianggap oleh sebagian orang sebagai sejenis avicularia, operkulum diubah untuk membentuk bulu panjang yang memiliki berbagai macam gerak. Mereka dapat berfungsi sebagai pertahanan terhadap predator dan penyerang, atau sebagai pembersih. Dalam beberapa spesies yang membentuk koloni yang dapat bergerak, vibracula sekitar tepi digunakan sebagai kaki untuk menggali dan berjalan.

Kenozooid (dari bahasa Yunani κενος yang berarti "kosong") hanya terdiri dari dinding tubuh dan helai funikular melintasi interior, dan tidak ada polypide. Pada beberapa spesies mereka membentuk batang dari struktur bercabang, sementara di spesies lain mereka bertindak sebagai spacer yang memungkinkan koloni berkembang dengan cepat ke arah yang baru.

Spinozooid membentuk duri defensif, dan kadang-kadang muncul di atas autozooid. Gonozooid bertindak sebagai ruang mengeram untuk telur dibuahi. Beberapa spesies memiliki nanozooid miniatur dengan polypide kecil dengan satu tentakel, dan ini dapat tumbuh pada zooid lain atau dalam dinding-dinding tubuh autozooid yang telah berdegenerasi.

Meskipun zooid adalah mikroskopis, koloni berukuran dari 1 sentimeter sampai lebih dari 1 meter. Namun, mayoritas berada di bawah 10 cm. Bentuk koloni sangat bervariasi, tergantung pada pola tunas dimana mereka tumbuh, jenis zooid yang hadir dan jenis dan jumlah bahan rangka yang mereka sekresikan.

Beberapa spesies laut berbentuk seperti-semak atau seperti-kipas, didukung oleh "batang" dan "cabang" yang dibentuk oleh kenozooid, dengan autozooid makan tumbuh dari ini. Koloni jenis ini umumnya tidak termineralisasi tetapi mungkin memiliki eksoskeleton yang terbuat dari kitin. Lainnya seperti koral kecil, memproduksi kerangka kapur berat. Banyak spesies membentuk koloni yang terdiri dari lembaran autozooid. Lembaran-lembaran ini dapat membentuk daun, jumbai atau, dalam genus "Thalmoporella", struktur yang menyerupai kepala terbuka selada.

Bentuk laut yang paling umum, bagaimanapun, adalah encrusting, di mana lembaran satu lapisan zooid menyebar di atas permukaan keras atau di atas rumput laut. Beberapa koloni encrusting mungkin tumbuh lebih dari 50 cm dan mengandung sekitar 2.000.000 zooid. Spesies ini umumnya memiliki eksoskeleton yang diperkuat dengan kalsium karbonat, dan bukaan melalui mana lofofor menonjol ada pada permukaan atas atau luar. Penampilan seperti-lumut koloni encrusting bertanggung jawab atas nama filum ini (kata Yunani Kuno βρυος "bryos" berarti "lumut" dan ζωον "zoon" yang berarti "binatang"). Koloni besar spesies encrusting sering memiliki "cerobong asap", celah dalam kanopi lofofor, melalui mana mereka dengan cepat mengusir air yang sudah disaring, dan dengan demikian menghindari penyaringan-ulang air yang sudah habis. Mereka dibentuk oleh bercak heterozooid non-makan. Cerobong asap baru muncul dekat tepi memperluas koloni, pada titik-titik di mana kecepatan arus keluar sudah tinggi, dan tidak mengubah posisi jika aliran air berubah.

Beberapa spesies air tawar mengeluarkan massa material bergelatin, hingga diameter 1 meter, tempat zooid menempel. Spesies air tawar lainnya memiliki bentuk seperti-tanaman dengan "batang" dan "cabang", yang dapat berdiri tegak atau tersebar di permukaan. Beberapa spesies dapat merayap sekitar 2 cm per hari.

Setiap koloni tumbuh dengan tunas aseksual dari zooid tunggal yang dikenal sebagai ancestrula, yang bulat, tidak seperti zooid normal. Hal ini terjadi di ujung "batang" atau "cabang" dalam bentuk yang memiliki struktur ini. Koloni encrusting tumbuh di sepanjang tepi mereka. Dalam spesies dengan eksoskeleton berkapur, ini tidak termineralisasi sampai zooid sepenuhnya tumbuh. Rentang hidup koloni berkisar dari satu sampai sekitar 12 tahun, dan spesies berumur pendek melewati beberapa generasi dalam satu musim.

Spesies yang menghasilkan zooid defensif melakukannya hanya ketika ancaman sudah muncul, dan dapat melakukannya dalam waktu 48 jam. Teori "pertahanan diinduksi" menunjukkan bahwa produksi pertahanan mahal dan bahwa koloni yang mempertahankan diri terlalu dini atau terlalu berat akan memiliki tingkat pertumbuhan dan rentang hidup berkurang. Pendekatan "menit terakhir" pertahanan layak karena hilangnya zooid untuk serangan tunggal tidak mungkin signifikan. Koloni beberapa spesies encrusting juga memproduksi heterozooid khusus untuk membatasi ekspansi organisme encrusting lainnya, terutama briozoa lainnya. Dalam beberapa kasus respons ini lebih agresif jika oposisi lebih kecil, yang menunjukkan bahwa zooid di tepi koloni entah bagaimana bisa merasakan ukuran lawan. Beberapa spesies konsisten menang melawan musuh tertentu, tetapi kebanyakan konflik tidak menentukan dan kombatan segera beralih untuk tumbuh di daerah yang tidak diperebutkan. Briozoa yang bersaing untuk wilayah tidak menggunakan teknik canggih yang digunakan oleh spons atau koral, mungkin karena pendeknya rentang hidup briozoa membuat investasi besar dalam konflik tidak menguntungkan.

Briozoa telah berkontribusi terhadap sedimentasi karbonat dalam kehidupan laut sejak zaman Ordovisium. Briozoa bertanggung jawab atas banyak bentuk koloni, yang telah berevolusi dalam kelompok taksonomi yang berbeda dan bervariasi dalam kemampuan menghasilkan sedimen. Sembilan bentuk dasar koloni briozoa meliputi: "encrusting", kubah, "palmate", "foliose", "fenestrate", percabangan kuat, percabangan halus, "articulated" dan hidup bebas. Sebagian besar sedimen ini berasal dari dua kelompok koloni yang berbeda: kubah, percabangan halus, percabangan kuat dan "palmate"; dan "fenestrate". Koloni "fenestrate" menghasilkan partikel kasar baik sebagai sedimen maupun komponen terumbu karang stomatoporiod. Koloni yang rapuh bagaimanapun, membentuk sedimen kasar dan membentuk inti gumpalan subfotik biogenik air-dalam. Hampir semua endapan pasca-briozoa terbentuk dari bentuk pertumbuhan, dengan tambahan koloni bebas yang mencakup sejumlah besar koloni. "Berbeda dengan Paleozoik, briozoa pasca-Paleozoik menghasilkan sedimen yang bervariasi lebih luas dengan ukuran butirannya; mereka tumbuh saat mereka bergerak dari lumpur, ke pasir, sampai kerikil."




</doc>
<doc id="1803082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803082" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa">
Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa

Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa adalah sebuah turnamen yang diselenggarakan oleh Bulu Tangkis Eropa (Badminton Europe, disingkat BE). Kompetisi pertama diadakan pada tahun 1968, diadakan dua tahun sekali untuk menentukan pemain bulu tangkis terbaik di Eropa.

Tabel di bawah ini menunjukkan kota dan negara tempat penyelenggaraan Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa.

Berikut ini adalah daftar pemain-pemain unggulan dalam Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa:
<nowiki>*</nowiki> "termasuk medali yang dimenangkan oleh USSR dan CIS"



</doc>
<doc id="1803094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803094" title="Kedokteran Eropa Barat abad pertengahan">
Kedokteran Eropa Barat abad pertengahan

Kedokteran abad pertengahan di Eropa Barat terdiri dari campuran gagasan-gagasan yang telah ada sejak zaman dahulu, pengaruh spiritual, dan apa yang diidentifikasi Claude Lévi-Strauss sebagai "kompleksitas perdukunan" serta "konsensus sosial". Pada zaman Abad Pertengahan ini, belum ada tradisi kedokteran ilmiah, dan pengamatan berjalan seiring dengan pengaruh spiritual atau rohani.

Pada Abad Pertengahan Awal, setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat, pengetahuan kedokteran yang baku terutama didasarkan pada naskah Romawi dan Yunani Kuno yang masih ada, yang tersimpan di biara-biara ataupun di tempat lainnya. Banyak orang yang sekadar menempatkan harapan mereka pada Gereja dan Allah, dan tidak mengusahakan apa-apa yang lain, demi kesembuhan segala penyakit mereka. Bagaimanapun, ada dokter di zaman ini. Para dokter tidak banyak mengetahui keabsahan informasi, sebab mereka tidak mempunyai pemahaman dasar mengenai anatomi manusia, dan antibiotik belum ditemukan, sehingga tidak banyak yang dapat mereka lakukan bagi pasien mereka. Gagasan mengenai asal mula dan penyembuhan penyakit tidak sepenuhnya sekuler, tetapi juga berdasarkan suatu pandangan dunia di mana faktor-faktor seperti pengaruh nasib, dosa, dan astrologi berperan sebagai bagian utama dari penyebab segala penyakit fisik. Keampuhan penyembuhan demikian pula tergantung pada keyakinan pasien dan dokter daripada bukti empiris, sehingga pengobatan jasmaniah ("remedia physicalia") seringkali tunduk tanpa syarat pada intervensi rohaniah.





</doc>
<doc id="1803104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803104" title="Sala (pohon)">
Sala (pohon)

Tumbuhan sala ("Shorea robusta"), adalah sejenis tumbuhan pohon anggota suku keruing-keruingan (Dipterocarpaceae). Tumbuhan yang berasal dari anakbenua India ini sering kali dikacaukan dengan pohon kanon, "Couroupita guianensis", yang juga kerap disebut "sala" juga.

This tree is native to the Indian subcontinent, ranging south of the Himalaya, from Myanmar in the east to Nepal, India and Bangladesh. In India, it extends from Assam, Bengal, Odisha and Jharkhand west to the Shivalik Hills in Haryana, east of the Yamuna. The range also extends through the Eastern Ghats and to the eastern Vindhya and Satpura ranges of central India. It is often the dominant tree in the forests where it occurs. In Nepal, it is found mostly in the terai region from east to west, especially, in the Churia range (the Shivalik Hill Churia Range) in the subtropical climate zone. There are many protected areas, such as Chitwan National Park, Bardia National Park and Shukla Phat Wildlife Reserve, where there are dense forests of huge sal trees. It is also found in the lower belt of the hilly region and inner terai.

Sal tree is also known as Sakhua in northern India including MP, Orrisa and Jharkhand.
Sal is moderate to slow growing, and can attain heights of 30 to 35 m and a trunk diameter of up to 2-2.5 m. The leaves are 10–25 cm long and 5–15 cm broad. In wetter areas, it is evergreen; in drier areas, it is dry-season deciduous, shedding most of the leaves in between February to April, leafing out again in April and May.

In Hindu tradition, the sal tree is said to be favoured by Vishnu. Its name "shala", "shaal" or "sal", comes from Sanskrit (शाल, śāla, literally "house"), a name that suggests it for housing timber; other names in the Sanskrit language are "ashvakarna", "chiraparna" and "sarja", among many others.

The sal tree is often confused with the ashoka tree "(Saraca indica)" in the ancient literature of the Indian Subcontinent.

Jains state that the 24th "tirthankara", Mahavira, achieved enlightenment under a "sal".

There is a standard decorative element of Hindu Indian sculpture which originated in a "yakshi" grasping the branch of a flowering tree while setting her foot against its roots. This decorative sculptural element was integrated into Indian temple architecture as "salabhanjika" or "sal tree maiden", although it is not clear either whether it is a sal tree or an asoka tree.

In Kathmandu Valley of Nepal, one can find typical Nepali pagoda temple architectures with very rich wooden carvings, and most of the temples, such as Nyatapol Temple (Nyatapola), are made of bricks and sal tree wood.

Buddhist tradition holds that Queen Māyā of Sakya, while en route to her grandfather's kingdom, gave birth to Gautama Buddha while grasping the branch of a sal tree or an asoka tree in a garden in Lumbini in south Nepal.

Also according to Buddhist tradition, the Buddha was lying between a pair of sal trees when he died:

The sal tree is also said to have been the tree under which Koṇḍañña and Vessabhū, respectively the fifth and twenty fourth buddhas preceding Gautama Buddha, attained enlightenment

In Buddhism, the brief flowering of the sal tree is used as a symbol of impermanence and the rapid passing of glory, particularly as an analog of "sic transit gloria mundi". In Japanese Buddhism, this is best known through the opening line of "The Tale of the Heike" – a tale of the rise and fall of a once-powerful clan – whose latter half reads , quoting the four-character idiom from a passage in the Humane King Sutra, .

In Sri Lanka, people used incorrectly to think that "Couroupita guianensis" was the sal tree of Buddhist lore.

Sal is one of the most important sources of hardwood timber in India, with hard, coarse-grained wood that is light in colour when freshly cut, but becomes dark brown with exposure. The wood is resinous and durable, and is sought-after for construction, although not well suited to planing and polishing. The wood is especially suitable for constructing frames for doors and windows.
The dry leaves of sal are a major source for the production of leaf plates called as patravali and leaf bowls in northern and eastern India. The leaves are also used fresh to serve ready made "paan" (betelnut preparations) and small snacks such as boiled black "grams", "gol gappa", etc. The used leaves/plates are readily eaten by goats and cattle that roam the streets freely. The tree has therefore protected northern India from a flood of styrofoam and plastic plates that would have caused tremendous pollution. In South India, fresh plantain and banana leaves are used instead. In Nepal, its leaves are used to make local plates and vessels called "tapari", "doona" and "bogata" in which rice and curry is served. However, the use of such "natural" tools have sharply declined during last decade.
Sal tree resin, "ṛla" in Sanskrit, is used as an astringent in Ayurvedic medicine. It is also burned as incense in Hindu ceremonies, and sal seeds and fruit are a source of lamp oil and vegetable fat.
shorea robusta seed oilis extracted from the seeds and used as cooking oil after refining.




</doc>
<doc id="1803105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803105" title="Fengshen Yanyi">
Fengshen Yanyi

Fengshen Yanyi, Feng Shen atau Feng Shen Bang adalah cerita klasik Tiongkok yang ditulis pada zaman Dinasti Ming (1368-1644). Feng Shen merupakan dongeng fiksi tentang jatuhnya Dinasti Shang dan pendirian Dinasti Zhou.

Menurut sejarawan Tionghoa-Indonesia, Nio Joe Lan, Feng Shen dapat diartikan Kurnia menjadi Dewa, Pengangkatan Dewa, atau Penganugerahan Malaikat.

Latar belakang cerita adalah kekejaman dari raja Shang yang ke-28, Zhou Xin. Kekejamannya dilakukan atas anjuran permaisurinya, Da Ji. Da Ji sebenarnya putri seorang raja-muda yang diperoleh raja dengan cara paksa.

Da Ji dibawa oleh ayahnya ke istana untuk diserahkan kepada raja. Di tengah perjalanan Da Ji dirasuki oleh siluman rubah. Siluman rubah diperintahkan oleh Nuwa untuk membalas penodaan yang dilakukan raja Zhou di Kuil Nuwa. Nuwa menginginkan agar siluman rubah itu mengacaukan Dinasti Shang. Dengan menggunakan tubuh Da Ji, siluman rubah membisikkan raja agar berbuat hal-hal kejam. Kekejaman-kekejaman yang dilakukan oleh Da Ji antara lain eksekusi terhadap orang-orang tidak disukainya. Atas usul Da Ji dibuat tonggak tembaga yang di dalamnya diisi api. Orang-orang yang berani mengkritik raja dihukum memeluk tonggak besi yang panas sampai mati terbakar. Selain itu dibuat juga sebuah lubang yang diisi dengan banyak ular dimana para dayang istana yang tak disukai Da Ji dilemparkan ke dalamnya. Da Ji juga melakukan kekejaman lain seperti membelah perut wanita hamil.

Karena hasutan Da Ji, raja Zhou memerintahkan permaisuri dan kedua putranya dieksekusi. Ayah permaisuri adalah Chiang Huang-chu, Raja muda Timur, dikhawatirkan akan memberontak karena kematian putrinya. Raja memanggil keempat raja muda yang berkuasa di daerah ke ibu kota untuk diinterogasi. Mereka sebenarnya akan dieksekusi. Putra Ji Chang yang bernama Boyi Kao, pergi ke istana memohon raja Zhou untuk mengampuni ayahnya. Boyi Kao pandai memainkan kecapi dan juga berwajah tampan sehingga menarik perhatian Da Ji. Da Ji menggoda Boyi Kao namun tak dihiraukan. Seekor kera yang dibawa Boyi Kao dapat mencium bau siluman rubah pada diri Da Ji kemudian menyerangnya. Karena tindakan tersebut, Boyi Kao dihukum mati.

Ji Chang terkenal sebagai peramal ulung. Da Ji mengusulkan agar daging Boyi Kao dijadikan bakso dan ia kirimkan kepada Ji Chang. Kalau benar Ji Chang pandai meramal, ia pasti mengetahui bahwa masakan yang dikirimkan itu adalah daging anaknya. Ji Chang sebenarnya sudah mengetahui namun sengaja memakan masakan itu. Mengetahui Ji Chang memakan bakso, raja Zhou membatalkan eksekusi. Ia merasa Ji Chang tidak memiliki kemampuan sakti yang membahayakan kerajaan Zhou, sehingga ia bisa dilepaskan. Dalam perjalanan pulang, Ji Chang yang bersedih memuntahkan tiga butir bakso yang telah ditelannya. Bakso tersebut berubah menjadi tiga ekor kelinci.

Ne Zha adalah anak sakti yang bersenjatakan gelang besi. Ne Zha mengusik istana Raja Naga ketika ia sedang mandi di sungai. Akibatnya terjadi pertarungan antara dirinya dengan putra raja naga sungai. Dalam pertarungan itu, putra raja naga tewas. Perbuatan Ne Zha diadukan oleh raja naga kepada Kaisar Langit. Pelaporan Raja Naga terdengar oleh ayah Ne Zha, Li Jing, akibatnya Ne Zha bermusuhan dengan ayahnya. Ne Zha merasa kesal akhirnya mengembalikan dagingnya kepada orang tuanya, lalu dihidupkan kembali oleh Taiyi zhenren dengan daun teratai. Ne Zha dihadiahkan senjata roda angin dan api. Ne Zha kemudian menjadi seorang pembantu Jiang Ziya dan juga mengabdi kepada Ji Chang.

Jiang Ziya adalah orang tua yang turun gunung setelah lama bertapa. Ketika sedang mencari pekerjaan di kota pada suatu hari ia mencium penyamaran siluman dan membunuhnya. Da Ji sangat marah karena temannya terbunuh. Jiang Ziya pergi ke negara Ji Chang yang saat itu sudah menjadi pemimpin Dinasti Zhou. Di tempat tersebut, ia hanya pergi memancing tanpa kail. Ia mengatakan bahwa yang hendak di dipancingnya bukan ikan, tetapi raja-raja. Wen Wang mengundang Jiang Ziya untuk membantunya dalam memerintah negara.

Akhirnya timbul peperangan antara Wen Wang dari Dinasti Zhou di sebelah barat dan Raja Zhou dari Shang. Dalam pertempuran, banyak pertapa, orang-orang berilmu dan sakti yang ikut serta. Banyak dari mereka tewas dalam pertempuran. Yang menjadi panglima Dinasti Zhou adalah Jiang Ziya. Jika ada orang-orang dari kedua pihak yang tewas dalam perang, maka roh mereka akan melayang ke sebuah panggung di langit. Setelah peperangan berakhir, Raja Zhou membakar diri sendiri di dalam istana Shang. Jiang Ziya naik ke panggung roh dan memberikan berbagai pangkat dewa kepada roh-roh tersebut. Dari penobatan ini kemudian cerita dinamakan "Pengangkatan/Penganugerahan Dewa".

Cerita Feng Shen berpengaruh besar dalam sastra dan budaya Tionghoa.

Di atas pintu orang Tionghoa sering terdapat sehelai kertas merah yang bertuliskan "Jiang Ziya berada di sini", maksud tulisan itu adalah untuk menolak gangguan roh jahat. Jiang Ziya sebagai pemberi gelar dewa mungkin ditakuti oleh roh-roh jahat yang hendak mengganggu manusia.

Penulis buku tidak diketahui namanya, mempunyai pandangan jauh ke depan tentang hal-hal mustahil pada zaman kuno yang tertulis di buku namun terwujud pada masa depan.





</doc>
<doc id="1803111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803111" title="Monumen Perjuangan Rakyat Jawa Barat">
Monumen Perjuangan Rakyat Jawa Barat

Monumen Perjuangan Rakyat Jawa Barat (Monju) adalah Museum Sejarah Perjuangan Rakyat Jawa Barat, di Tatar Pasundan atau Parahyangan. Monumen diresmikan oleh Gubernur Jawa Barat, Raden Nana Nuriana pada tanggal 23 Agustus 1995.

 Monumen Perjuangan Rakyat Jawa Barat terletak di Jalan Dipati Ukur No. 48, Kota Bandung. Lokasinya berhadapan dengan Gedung Sate dan di depan Kampus Universitas Padjadjaran (Unpad), Kota Bandung. Monumen berdiri di atas tanah seluas ± 72.040 m² dan luas bangunan ± 2.143 m². serta model bangunannya, berbentuk bambu runcing yang dipadukan dengan gaya arsitektur modern. Monumen diresmikan penggunaanya oleh Gubernur Jawa Barat, R. Nuriana pada tanggal 23 Agustus 1995.

 Monju memiliki koleksi hanya berupa 7 buah diorama pada ruang pameran tetap, dan tidak sebanding dengan luas ruangan pameran tetap, sehingga banyak area pameran tetap yang masih kosong belum terisi koleksi. Ada pun koleksi diorama pada ruang pameran tetap tersebut adalah:
 Di samping itu terdapat relief pada bagian dinding depan Monju. Relief ini menceritakan sejarah perjuangan rakyat Jawa Barat mulai dari masa kerajaan, masa pergerakan, masa kemerdekaan, dan masa mempertahankan kemerdekaan dalam melawan penjajahan baik Belanda, Inggris dan Jepang.


</doc>
<doc id="1803121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803121" title="Jalur 3 (Saint Petersburg Metro)">
Jalur 3 (Saint Petersburg Metro)

Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya (), adalah jalur Saint Petersburg Metro yang dibuka pada tahun 1967. Pada tahun 1994, jalur ini resmi disebut sebagai Jalur 3. Jalur ini memokeng pusat Saint Petersburg pada arah timur-barat dan kemudian mengikuti sisi kiri dari Sungai Neva. Ditandai dengan warna hijau.


</doc>
<doc id="1803123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803123" title="Islam dan Mormonisme">
Islam dan Mormonisme

Mormonisme dan Islam telah dibandingkan satu sama lain sejak asal muasal terawalnya pada abad kesembilan belas, seringkali oleh orang-orang dari salah satu agama tersebut atau agama lainnya—atau kedua agama tersebut. Joseph Smith, nabi pendiri Mormonisme, disebut sebagai "Muhammad modern" oleh "New York Herald", tak lama setelah pembunuhannya pada Juni 1844.

Artikel ini membandingkan pengajaran Islam dengan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Kudus Zaman Akhir (Gereja LDS), yang merupakan gereja Orang-Orang Kudus Zaman Akhir terbesar pada saat ini. Denominasi lain dari gerakan Orang-Orang Kudus Zaman Akhir yang berukuran lebih kecil, seperti Komunitas Kristus dan Gereja Kristus (Kuil Lot), memegang doktrin yang berbeda secara signifikan dengan yang diajarkan oleh Gereja LDS. Namun, perbedaan menonjol masih ada di antara pengajaran Islam dan doktrin-doktrin gereja lain tersebut, yang juga berbeda dengan Gereja LDS.

Islam dan Mormonisme sama-sama berasal dari tradisi-tradisi Abrahamik; yang masing-masing berbeda dengan Kristen aliran utama dalam hal non-Trinitarian.

Persamaan dasar antara kepercayaan Islam dan Mormon meliputi:


Persamaan keberadaan antara asal muasal Islam dan Mormonisme:






</doc>
<doc id="1803135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803135" title="Jalur 4 (Saint Petersburg Metro)">
Jalur 4 (Saint Petersburg Metro)

Jalur Pravoberezhnaya () adalah salah satu jalur Saint Petersburg Metro. Dibuka tahun 1985, jalur ini merupakan jalur terpendek dan dibangun dengan desain modern. Sejak 1994, jalur ini resmi bernama "Jalur 4".

<nowiki>*</nowiki> Segmen dari Sadovaya ke Komendantsky Prospekt dipindah ke Line 5. Spasskaya menjadi stasiun interchange station ke Jalur 5 di Sadovaya.


</doc>
<doc id="1803136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803136" title="Hippocras">
Hippocras

Hippocras (), terkadang dilafalkan hipocras atau hypocras, adalah suatu minuman yang dibuat dari minuman anggur ("wine") dengan gula dan rempah-rempah, biasanya termasuk kulit kayu manis, dan kemungkinan dipanaskan. Setelah merendam campuran rempah tersebut selama sehari dalam wine yang telah dimaniskan, campuran itu kemudian disaring dengan sebuah kantong penyaring berupa kain berbentuk kerucut yang disebut "manicum hippocraticum" atau lengan baju Hippokratik (awalnya dirancang oleh Hippokrates, seorang dokter Yunani pada abad ke-5, untuk menyaring air). Inilah asal mula nama "hippocras".




</doc>
<doc id="1803143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803143" title="Lars and the Real Girl">
Lars and the Real Girl

Lars and the Real Girl judul film Amerika Serikat-Kanada produksi tahun 2007 bergenre drama komedi yang ditulis oleh Nancy Oliver, disutradarai oleh Craig Gillespie. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Ryan Gosling, Emily Mortimer, Paul Schneider, Kelli Garner dan Patricia Clarkson. Lars and the Real Girl mengangkat kisah cinta seorang pria dengan boneka Bianca.

Film "Lars and the Real Girl" telah dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori cerita terbaik, sementara Gosling masuk nominasi Golden Globe Award untuk kategori aktor komedi terbaik dan nominator Screen Actors Guild Award untuk pemeran utama.

"Lars and the Real Girl" merupakan film komedi drama produksi tahun 2007, mengisahkan seorang pria dewasa bernama Lars yang mempunyai kisah romantis bersama sesosok boneka berupa wanita bernama Bianca. Mengawali kisah dalam film ini, Lars seorang yang pendiam di mana menjalankan rutinitas seperti biasa setiap harinya dan hidup di garasi keluarganya. Sosok yang terlihat baik dalam keluarga maupun orang-orang disekitarnya namun kurang bergaul dan cenderung menghindar.

Melihat keadaan Lars yang seperti itu, Guy (kakak Lars) dan Karin (istri Guy) khawatir dengan keadaan tersebut, mereka selalu berusaha untuk mengenal pribadi Lars lebih dekat namun sangat disayangkan karena pribadi Lars yang menghindar maka usaha mereka tampak sia-sia. Hingga suatu ketika teman kerja Lars memperlihatkan sebuah website yang berisikan sosok boneka berupa wanita utuh yang dapat dipesan sesuai keinginan. Tanpa diketahui, diam-diam Lars memesan boneka wanita itu menamakannya Bianca dan menjadikan boneka tersebut halusinasinya sebagai manusia yang hidup bagi dirinya serta mempengaruhi sikap Lars.

Kisah ini semakin menarik ketika Lars datang kepada kakaknya untuk memberitahukan bahwa ia memiliki seseorang (wanita) yang ingin dikenalkan. Melihat hal tersebut Guy dan Karin tidak punya kecurigaan sama sekali dan mengapresiasikannya untuk mengundang wanita itu ke rumah. Maka dimulailah kisah dari Lars ini untuk disaksikan sepenuhnya.

Kisah Lars and the Real Girl ini sangatlah menarik, karena sosok Lars walau ia berhalusinasi dengan sosok boneka (Bianca) tak dipandang sebagai orang yang mempunyai kelainan mental. Justru dari apa yang dialami Lars mempengaruhi orang-orang di sekitarnya untuk membantu demi kesembuhan Lars di mana mereka berusaha memahami dan menolong Lars sebagaimana mereka memandang Bianca sebagai manusia yang hidup seutuhnya. Dalam kisah ini banyak ditemukan keadaan rancu dan lucu untuk disaksikan. Kisahnya juga inspiratif, membangun dan menarik.

Film "Lars and the Real Girl", walau minim budget namun prestasi yang diraihnya sangat mengagumkan yaitu masuk dalam nominasi Academy Awards, nominasi aktor terbaik dan nominasi pemeran pria terbaik pada ajang Golden Globe. 





</doc>
<doc id="1803145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803145" title="Petrus Krisologus">
Petrus Krisologus

Petrus Krisologus (Bahasa Yunani: Ἅγιος Πέτρος ὁ Χρυσολόγος, "Petros Chrysologos" yang berarti "Petrus yang "berkata-kata emas"") (sekitar tahun 380 - 450) adalah Uskup Ravenna dari tahun 433 hingga meninggalnya. Ia dikenal sebagai “Doktor Homili” karena renungan-renungannya yang singkat tetapi sarat teologi yang disampaikannya selama menjabat sebagai Uskup Ravenna.

Ia dihormati sebagai santo oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Orthodox Timur; dinyatakan sebagai Doktor Gereja oleh Paus Benediktus XIII pada tahun 1729.

Petrus lahir di Imola, tempat Cornelius, uskup Keuskupan Imola, membaptisnya, mendidiknya, dan menahbiskannya sebagai diakon. Kemudian ia diangkat menjadi diakon agung atas permintaan Kaisar Valentinian III. Paus Sixtus III menunjuk Petrus sebagai Uskup Ravenna sekitar tahun 433, setelah menolak calon yang diajukan oleh rakyat kota Ravenna. Saat itu Ravenna adalah ibu kota negara Barat, dan ada indikasi bahwa sebelumnya Ravenna adalah kota metropolitan.

Menurut tradisi, yang tercatat dalam Brevir Roma, Paus Sixtus mendapatkan penglihatan bahwa Paus Santo Petrus Rasul dan Santo Apollinaris, uskup pertama Ravenna, menunjukkan kepada Paus Sixtus seorang pemuda yang akan menjadi Uskup Ravenna selanjutnya. Ketika rombongan dari Ravenna yang terdiri dari Cornelius dan diakon Petrus dari Imola tiba, Sixtus mengenali Petrus sebagai pemuda dalam penglihatannya, kemudian menahbiskannya sebagai uskup.

Orang mengenal Santo Petrus Krisologus, "Doktor Homili", karena khotbahnya yang singkat tetapi menginspirasi; ia tidak mau membuat pendengarnya bosan. Kesalehan dan semangatnya membuat orang kagum. Setelah mendengar homili pertamanya sebagai uskup, Ratu Romawi Galla Placidia memberikan julukan "Krisologus", yang berarti "berkata-kata emas." Khotbahnya memiliki nilai sejarah yang penting karena menunjukkan kehidupan umat Kristen di Ravenna pada abad ke-5. Sebagai ibu kaisar, Galla Placidia banyak mendukung proyek-proyek Uskup Petrus..

Dalam homilinya yang hidup, uskup Petrus menjelaskan kitab suci dengan singkat dan padat. Ia mengutuk Arianisme dan Monofisitisme yang sesat dan menjelaskan Syahadat para Rasul, misteri Inkarnasi, dan topik-topik lain dengan bahasa yang sederhana dan jelas. Ia mempersembahkan serangkaian homili kepada Santo Yohanes Pembaptis dan the Santa Perawan Maria. Petrus menganjurkan umat menerima Ekaristi setiap hari. Ia mendorong pendengarnya untuk menerima pengampunan yang ditawarkan melalui Kristus. Karyanya yang masih ada hingga sekarang meneguhkan keyakinan Gereja mengenai keperawanan abadi Maria, makna tobat Prapaskah, kehadiran Kristus dalam Ekaristi, dan kepemimpinan Paus St. Petrus dan para penerusnya. Ia memiliki keyakinan yang sama dengan Santo Paus Leo I Agung (440-461), salah seorang Doktor Gereja.

Sebuah sinode yang diadakan di Konstantinopel pada tahun 448 menghukum Eutyches karena Monofisitisme; kemudian Eutyches mengajukan banding kepada Petrus Krisologus, tetapi gagal mendapatkan dukungan dari sang uskup. "Konsili Khalsedon" (tahun 451) tetap menggunakan surat Santo Petrus Krisologus dalam menanggapi Eutyches; Petrus menasihati Eutyches agar menerima keputusan sinode dan taat pada Uskup Roma sebagai penerus Santo Petrus.

Uskup agung Felix dari Ravenna pada awal abad ke-8 mengumpulkan dan menyimpan 176 homili-homilinya. Banyak penulis menyunting dan menerjemahkan tulisan-tulisan tersebut ke dalam bahasa-bahasa lain.

St Petrus meninggal sekitar atau setelah tahun 450 saat ia berkunjung ke Imola, kota kelahirannya. Buku yang lebih tua menyebutkan bahwa ia meninggal pada tanggal 2 Desember, tetapi kemudian ditemukan dalam ""Liber Pontificalis Ecclesiae Ravennatis"" pada abad ke-19 bahwa ia meninggal pada tanggal 31 Juli.

Ketika pada tahun 1729 ia dinyatakan sebagai Doktor Gereja, hari peringatannya yang belum masuk dalam Penanggalan Tridentine, dimasukkan dalam Penanggalan Umum Roma untuk dirayakan pada tanggal 4 December. Pada tahun 1969 hari peringatannya dipindah menjadi 30 Juli, agar sedekat mungkin dengan tanggal kematiannya, 31 July, yang merupakan hari peringatan Santo Ignatius dari Loyola.

Pengaruhnya yang luar biasa tampak dari sebuah potret kontemporer Santo Petrus Krisologus yang ditemukan dalam mozaik Gereja San Giovanni Evangelista di Ravenna, yang menggambarkan ia di antara anggota keluarga kekaisaran timur dan barat.




</doc>
<doc id="1803147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803147" title="Jalur 5 (Saint Petersburg Metro)">
Jalur 5 (Saint Petersburg Metro)

Jalur 5 Saint Petersburg Metro atau "Jalur Frunzensko-Primorskaya" adalah jalur yang dibuka bulan Desember 2009. Jalur ini hanya terdiri dari 2 stasiun hingga 7 Maret 2009 ketika segmen Komendantsky Prospekt ke Sadovaya di Jalur 4 digabungkan dalam jalur ini. Jalur ini memiliki rute dari pusat sejarah kota ke bagian barat laut dan selatan kota.


</doc>
<doc id="1803154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803154" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lebak">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lebak

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lebak (disingkat DPRD Lebak) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Lebak, Provinsi Banten. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Lebak menempatkan 50 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1803157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803157" title="Entremet">
Entremet

Entremet atau entremets (; dari bahasa Prancis Kuno, secara harfiah berarti "di antara sajian-sajian") dalam masakan Prancis modern berupa sebuah hidangan makanan kecil yang disajikan di antara sajian menu-menu, atau sekadar sebuah "dessert" (di Indonesia sering diterjemahkan menjadi hidangan penutup). Pada awalnya merupakan sebuah bentuk yang terperinci dari hidangan hiburan yang umum di kalangan bangsawan dan kelas menengah atas di Eropa selama bagian akhir Abad Pertengahan dan periode modern awal. Sebuah entremet menandai berakhirnya sajian suatu set menu dan dapat berupa apa saja mulai dari frumenty sederhana (semacam bubur gandum) yang berwarna cerah dan dibumbui dengan rempah-rempah yang mahal dan eksotis sampai pada rincian model istana lengkap dengan air mancur wine, musisi, dan makanan yang dimodelkan dalam rupa kiasan adegan-adegan. Pada akhir Abad Pertengahan, entremet berevolusi hampir secara keseluruhan menjadi hiburan saat "dinner" (dalam arti waktu makan utama saat siang atau sore hari) berbentuk hiasan-hiasan yang tidak dapat dimakan atau petunjukan, yang seringkali dikemas dengan simbolisme kekuasaan dan kerajaan. Bangsa Inggris lebih umum mengenalnya sebagai subtlety (juga "sotelty" atau "soteltie") dan tidak ada pertunjukan hiburan.





</doc>
<doc id="1803164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803164" title="BPR Karimun Sejahtera">
BPR Karimun Sejahtera

BPR Karimun Sejahtera adalah Bank Perkreditan Rakyat dengan badan usaha yang berbentuk Perseroan Terbatas, mulai resmi beroperasi di Kabupaten Karimun pada tanggal 14 Juni 2009, melayani masyarakat Karimun untuk fasilitas simpan pinjam. BPR Karimun Sejahtera memiliki Kantor Pusat yang terletak di Jalan Setia Budi No. 60 Kecamatan Karimun, Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Saat ini PT. BPR Karimun Sejahtera memiliki 1 Kantor Cabang di Tanjung Batu dan 1 Kantor Pelayanan Kas di Kecamatan Meral.

PT. BPR Karimun Sejahtera yang didirikan berdasarkan Akta Pendirian Nomor 52 (Lima Puluh Dua) tanggal 24 February 2009 dibuat dihadapan notaries Anly Cenggana, S.H berkantor di Batam.

Terdiri dari Direktur Utama dan direktur sebagaimana tertuang di dalam Akta Pendirian yang diangkat dan diberhentikan oleh Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) dan bertanggung jawab kepada RUPS.

Dalam rangka meningkatkan perekonomian daerah Kabupaten Karimun, khususnya Tanjung Batu Kota Kecamatan Kundur yang merupakan daerah berpenduduk yang cukup padat sebanyak 75.672 jiwa (data Kecamatan tahun 2008), disekitarnya terdapat 519 ruko, dan secara keseluruhan ruko tersebut telah ditempati oleh pedagang dengan berbagai jenis kebutuhan masyarakat.

Mulai Tanggal 11 November 2017, BPR Karimun Sejahtera telah menempati gedung sendiri yang berlokasi di Jl. Ampera No. 88 - 89, Kecamatan Karimun, Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau


Simpanan

Pembiayaan



</doc>
<doc id="1803181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803181" title="Mohammad Al-Dmeiri">
Mohammad Al-Dmeiri

Mohammad Abdul-Samee' Al-Dmeiri () adalah pemain sepak bola Yordania keturunan Palestina yang bermain sebagai bek kiri untuk Al Ittihad dan Tim nasional sepak bola Yordania.



</doc>
<doc id="1803184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803184" title="Pawai Garam">
Pawai Garam

Pawai Dandi, yang juga dikenal dengan nama Satyagraha Garam, dimulai pada 12 Maret 1930 dan merupakan bagian peting dari gerakan kemerdekaan India. Kegiatan tersebut merupakan sebuah kampanye aksi langsung dari penentangan pajak dan perlawanan tanpa kekerasan melawan monopoli garam Inggris di kolonial India, dan berkembang menjadi Gerakan Pembangkangan Sipil. Peristiwa tersebut merupakan perlawanan terorganisir paling signifikan terhadap otoritas Inggris sejak gerakan non-kooperasi 1920–22, dan secara langsung disusul dengan deklarasi kemerdekaan Purna Swaraj oleh Kongres Nasional India pada 26 Januari 1930.

Mohandas Karamchand Gandhi (yang umumnya dikenal sebagai Mahatma Gandhi) memimpin pawai Dandi dari pangkalannya, Sabarmati Ashram dekat Ahmedabad, sampai desa pesisir Dandi, yang terletak di sebuah kota yang bernama Navsari, di negara bagian Gujarat. Pada saat ia mengadakan pawai selama 24 hari dengan jarak 240 mil (390 km) sampai Dandi untuk memproduksi haram tanpa membayar pajak, orang-orang India yang ikut bergabung dengannya bertambah jumlahnya di sepanjang jalan. Ketika Gandhi meruntuhkan hukum garam pada pukul 6:30 am pada 6 April 1930, tindakan tersebut menjadi aksi berskala besar dari pembangkangan sipil melawan hukum garam Kemaharajaan Inggris yang dilakukan oleh jutaan orang India. Kampanye tersebut memiliki dampak yang signifikan terhadap perubahan dunia dan sikap Inggris menjelang kemerdekaan India dan menyebabkan sejumlah besar orang India ikut bergabung dalam perlawanan untuk pertama kalinya.

Setelah membuat garam di Dandi, Gandhi melanjutkan perjalanan di sepanjang pesisir, memproduksi garam dan mengadakan pertemuan di tengah perjalanan. Partai Kongres berencana untuk melakukan satyagraha di Tempat Pengerjaan Garam Dharasana yang berjarak 25 mil dari selatan Dandi. Namun, Gandhi ditangkap pada tengah malam 4–5 Mei 1930, tepat beberapa hari sebelum aksi tersebut direncanakan di Dharasana. Pawai Dandi dan Dharasana Satyagraha mendapatkan sambutan di seluruh dunia terhadap gerakan kemerdekaan India melalui sorotan surat kabar dan penyiaran berita. Satyagraha melawan pajak garam berlanjut selama sekitar setahun, yang berakhir dengan pembebasan Gandhi dari penjara dan negotiasi dengan Viceroy Lord Irwin di Konferensi Meja Bundar Kedua. Lebih dari 80,000 orang India dipenjara akibat Satyagraha Garam tersebut.

Pada tengah malam 31 Desember 1929, Kongres Nasional India mengibarkan bendera triwarna India di tepi Sungai Ravi di Lahore. Kongres Nasional India, yang dipimpin oleh Gandhi dan Jawaharlal Nehru, mengeluarkan edaran Deklarasi Kemerdekaan, atau Purna Swaraj, pada 26 Januari 1930. (Artinya dalam bahasa Sansekerta, "purna", "penyelesaian," "swa", "sendiri," "raj", "kekuasaan," sehingga bila digabungkan menjadi "penyelesaian kekuasaan sendiri".)
79 Anggota Pawai mengikuti Gandhi pada pawainya. Kebanyakan di antara mereka berusia di antara 20 sampai 30 tahun. Para pria tersebut berasal dari hampir seluruh bagian di negara tersebut. Pawai tersebut mengumpulkan orang-orang yang lebih banyak, namun daftar dari nama berikut ini adalah 79 anggota pawai pertama yang bersama dengan Gandhi dari permulaan Pawai Dandi sampai akhir.


</doc>
<doc id="1803187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803187" title="Stasiun Harrow &amp; Wealdstone">
Stasiun Harrow &amp; Wealdstone

Stasiun Harrow & Wealdstone adalah stasiun yang terletak di Wealdstone, London Raya. Stasiun ini melayani London Overground, London Midland, Southern dan London Underground untuk Jalur Bakerloo. Stasiun ini terletak antara Bridge, Wealdstone, dan Sandridge Close, Harrow memiliki pintu masuk ke kedua sisi.



</doc>
<doc id="1803191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803191" title="Amagi Brilliant Park">
Amagi Brilliant Park

Seiya Kanie adalah pemuda yang tampan dan perfeksionis, dipaksa oleh seorang gadis bernama Isuzu Sento untuk mengunjungi sebuah taman hiburan bernama Amagi Brilliant Park, yang sedang mengalami masalah finansial serius dan akan segera ditutup. Pegawai pada taman bermain tersebut sebenarnya merupakan pengungsi dari sebuah dunia sihir bernama Maple Land, dan taman hiburan tersebut merupakan sarana untuk mengumpulkan energi sihir yang berasal dari rasa gembira para pengunjung di taman tersebut. Taman hiburan tersebut merupakan satu-satunya cara yang dimiliki para pengungsi untuk mempertahankan keberadaan mereka di dunia manusia.

Untuk menyelamatkan taman hiburan tersebut dari penutupan, Seiya direkrut menjadi manajer yang baru oleh sang pemilik, Latifah Fleuranza, putri dari Maple Land yang pernah Seiya temui saat masih anak-anak. Namun, untuk menyelamatkan lahan dari sebuah agensi perumahan, mereka hanya memiliki waktu 3 bulan untuk menarik pengunjung sebanyak 250.000 orang, hal yang mustahil dicapai dengan keadaan taman saat ini.

Novel ringan volume pertama diterbitkan oleh Fujimi Shobo pada 20 Februari 2013. Sebuah serial novel ringan spin-off, ditulis oleh Keishō Yanagawa dengan judul "Amagi Brilliant Park: Maple Summoner", pertama kali diterbitkan oleh Fujimi Fantasia Bunko pada 18 Oktober 2014.
Sebuah adaptasi manga oleh Kimitake Yoshioka memulai serialisasi pada majalah manga "shōnen" "Monthly Dragon Age" pada edisi Maret 2014. Sebuah manga empat panel dengan ilustrasi oleh Kōji Azuma dengan judul memulai serialisasi di majalah "Monthly Dragon Age" pada edisi Juni 2014. manga ketiga dengan judul , ditulis oleh dan diilustrasikan oleh Ami Hakui, memulai serialisasi di situs web "ComicWalker".
Sebuah adaptasi dalam bentuk serial anime televisi dengan 13 episode, diproduksi oleh Kyoto Animation dan didireksi oleh Yasuhiro Takemoto tayang dari 6 Oktober hingga 25 Desember 2014. Lagu tema pembukanya adalah oleh Akino dan bless4. Lagu tema penutupnya adalah oleh Brilliant4, yang terdiri dari pengisi suara beberapa tokoh pada serial ini yaitu Yuka Aisaka, Tomoyo Kurosawa, Shiori Mikami, dan Minami Tsuda.



</doc>
<doc id="1803196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803196" title="Jean Fouquet">
Jean Fouquet

Jean (atau Jehan) Fouquet (1420–1481) adalah pelukis Prancis terkenal dari abad ke-15, seorang master dari lukisan panel dan naskah beriluminasi, dan pencipta dari miniatur potret. Ia merupakan artis Prancis pertama yang berkunjung ke Italia dan menjadi tangan pertama dari awal masa Renaisans Italia.

Jean Fouquet lahir di Tours. Sedikit yang diketahui tentang kehidupannya, tetapi ia diketahui berada di Italia sebelum 1447, dimana ia memusnahkan sebuah potret dari Paus Eugenius IV yang meninggal pada tahun tersebut (hanya salinan-salinan dari potret tersebut yang masih ada).

Fouquet menampilkan Charles VII sebagai salah satu tiga orang majus. Gambaran tersebut merupakan salah satu dari beberapa potret dari raja tersebut. Menurut beberapa sumber, dua orang majus lainnya adalah Dauphin Louis, yang kemudian menjadi Louis XI, dan saudaranya.



</doc>
<doc id="1803197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803197" title="Sepanjang, Sidoarjo">
Sepanjang, Sidoarjo


Sepanjang atau Sepanjang Taman adalah suatu kawasan di Kecamatan Taman, Sidoarjo yang terdiri dari beberapa kelurahan yakni kelurahan Sepanjang, Kalijaten, Ngelom, Wonocolo, Bebekan, Kletek, Geluran, Ketegan dan kelurahan Taman. Kata Sepanjang bukanlah nama resmi suatu daerah melainkan nama populer, sebagaimana Kota Surakarta yang lebih dikenal dengan nama Solo. Sepanjang adalah julukan kawasan pusat di Sidoarjo Utara yang berbatasan dengan wilayah Karangpilang, Surabaya dan Gresik, sehingga menjadi tempat strategis di Gerbangkertosusila.
Sepanjang, ternyata nama Seorang Panglima perang tangguh, pantang menyerah. seorang pejuang Tionghoa yg berjuang melawan VOC ketika Huru-hara Orang China th 1740 terjadi di Batavia. Dalam kejaran Belanda, Sang Panglima mundur hingga sampai Kartosuro dan bergabung dengan Pasukan Mataram.

Nama aslinya Souw Phan Chiang, yg menurut lidah Orang Jawa adalah Sepanjang, beliau adalah Seorang Kapiten. Beliau bergabung dng Pasukan Raden Mas Garendi / Sunan Amangkurat V, mengangkat Senjata Melawan VOC.

Raden Mas Garendi / Sunan Amangkurat V / Sunan Kuning, adalah seorang Pangeran dan salah seorang cucu dari Sunan Amangkurat III yg sempat bertahta di singhasana Mataram di Kartosuro.

Th 1743, adalah batas akhir pelarian gabungan pasukan Raden Mas Garendi dgn Pasukan Kapiten Sepanjang, yg bergerak mundur ke Sebuah Daerah, yg sekarang abadi bernama Sepanjang.

Dgn berbagai pertimbangan utk menyudahi konflik, akhirnya pasukan Raden Mas Garendi terbujuk untuk berunding dgn VOC di Surabaya, Oleh VOC kemudian di tangkap dan asingkan ke Ceylon / Sri langka. Adapun Kapiten Sepanjang yg berhasil Meloloskan diri, meneruskan perjalanan sampai ke P. Bali.

Sementara konflik keluarga pewaris tahta Mataram yg amat sangat rumit dan membingungkan, yg terkait dng peristiwa ini, telah berakhir th 1757. dengan terbelah nya Keraton Mataram menjadi 3 Kerajaan Kecil. Surakarta Hadiningrat, Kasultanan Jogjakarta dan Puro Mangkunegaran.

Kampung Me-gare, tetangga sebelah barat kota Sepanjang, adalah topomim dari nama Mas Garendi / Sunan Amangkurat V / Sunan Kuning.

Nah, dari sini kemungkinan keturunan Mataram yang lain banyak menetap di Sepanjang, seperti Raden Mas Pengeran Kerthoyuda, Mbah Raden Ali (Ngelom), dan lain-lain. Bukti lainnya adalah thoriqoh yang berkembang adalah Thoriqoh Syathoriyah yang dibawa Raden Mas Pengeran Kerthoyuda dari Mataram.

Sumber:

Arsip Keraton, Oleh Bp Daradjadi Gondodiprojo yang masih Sentono Dalem Keraton Mangkunegaran.

</doc>
<doc id="1803198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803198" title="Fernando VI dari Spanyol">
Fernando VI dari Spanyol

Fernando VI () adalah Raja Spanyol dari 9 Juli 1746 sampai kematiannya. Dia adalah anak keempat dari raja sebelumnya Felipe V dan istrinya pertama Maria Luisa dari Savoy. Fernand0, anggota ketiga dari wangsa Bourbon Spanyol, lahir di Madrid pada 23 September 1713.

Lahir di Alcazar Kerajaan Madrid, masa mudanya adalah waktu kesedihan untuk Fernando. Istri kedua ayahnya, Elisabeth dari Parma, adalah seorang wanita yang mendominasi, yang tidak memiliki kasih sayang kecuali kepada anak-anaknya sendiri, dan memandang anak tirinya sebagai hambatan bagi nasib mereka.

Fernando memiliki temperamen melankolis, pemalu dan tidak percaya atas kemampuan sendiri.

Fernando menikah tahun 1729, menikah dengan Infanta Barbara dari Portugal, putri João V dari Portugal dan Maria Anna dari Austria.

Ketika ia naik takhta, Perang Penerus Austria hampir berakhir namun perang tersebut tidak memberi manfaat bagi Spanyol. Dia memulai pemerintahannya dengan menghilangkan pengaruh janda Ratu Elisabeth dari Parma dan kelompoknya dari istana Italia. Sebagai raja ia mengikuti kebijakan stabil netralitas dalam konflik antara Prancis dan Inggris, dan menolak untuk tergoda oleh tawaran baik dalam menyatakan perang di sisi lain.

Tokoh pada masa pemerintahannya adalah Marqués de la Ensenada dan José de Carvajal y Lancáster, pendukung aliansi dengan Inggris. Pertarungan antara keduanya berakhir pada 1754 dengan kematian Carvajal dan jatuhnya Ensenada, setelah Ricardo Wall menjadi penasihat yang paling ampuh untuk raja.

Selama Perang Penerus Austria dan Perang Tujuh Tahun, Spanyol memperkuat militernya.

Konflik utama adalah konfrontasi dengan Portugal atas koloni Sacramento. Pada tahun 1750 José de Carvajal membantu Spanyol dan Portugal mencapai kesepakatan. Portugal sepakat untuk meninggalkan koloni, menuruni Río de la Plata. Sebagai imbalannya, Spanyol menyerahkan ke Portugal dua daerah di perbatasan Brasil, satu di Amazon dan lainnya di selatan.


</doc>
<doc id="1803211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803211" title="Kaiji (kereta)">
Kaiji (kereta)





</doc>
<doc id="1803215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803215" title="Sinema Karnataka">
Sinema Karnataka

Sinema Karnataka, yang terkadang disebut sebagai 'Chandanawana' atau Sandalwood, adalah sebuah bagian dari sinema India, di mana film-film diproduksi dalam bahasa Kannada, dan berbasis di Bengaluru. Saat ini, lebih dari 100 film dibuat setiap tahunnya.

Film-film Kannada ditayangkan di 950 bioskop tunggal di Karnataka dan sejumlah filmnya juga ditayangkan di Amerika Serikat, Australia, Jerman, Britania Raya dan negara-negara lainnya. Insitut pemerintahan pertama di India yang memulai kursus-kursus teknikal yang berkaitan dengan film-film yang didirikan pada 1941 sebagai institut okupasional dinamai sebagai Politeknik S. J. di Bengaluru. Pada September 1996, dua kursus spesialis Sinematografi dan Suara & Televisi dipisah dan Institut Film dan Televisi Pemerintah yang baru dimulai di Hesaraghatta, di bawah Proyek Membantu Bank Dunia untuk Pengembangan Teknisi di India.

Pada 1934, film bersuara Kannada pertama, "Sati Sulochana", ditayangkan di bioskop-bioskop, disusul dengan "Bhakta Dhruva" (alias "Dhruva Kumar").

"Sati Sulochana" dan "Bhakta Dhruva" sama-sama meraih keberhasilan utama. "Sati Sulochana" mengambil gambar di Kolhapur di studio Chatrapathi; kebanyakan proses pemfilmannya, perekaman suara, dan pasca-produksi diselesaikan di Chennai. Sinema tersebut mengalami kesulitan dalam hal mendapatkan kembali bantuan keuangan untuk proyek-proyek film yang baru di wilayah tersebut, sehingga kebanyakan film dalam bahasa Kannada dirilis pada tahun-tahun awal sinema bersuara India.

Tahun 1970an dan 1980an sering dianggap sebagai Zaman Keemasan dari sinema Kannada. Dekade tersebut juga merupakan masa kelahiran sinema paralel atau sinema alternatif. Sinema Kannada berkembang dalam gerakan sinema paralel di India bersama dengan sinema Hindi, Bengali dan sinema Malayalam. Rajkumar hanya dikonkentrasikan di Kannada dan menetapkan dirinya sendiri pada industri film Kannada sampai akhir hayat. Ia dianggap sebagai aktor besar karena perannya dalam film sejarah, mitologi, sosial, petualangan dan komedi.

"Chomana Dudi" (sebuah film yang menampilkan pembagian kasta) karya B. V. Karanth, "Kaadu" karya Girish Karnad dan "Ghatashraddha" karya Girish Kasaravalli memimpin perkembangan sinema paralel Kannada. "Vamshavruksha", "Phaniyamma" karya Prema Karanth, "Kadu Kudure", "Hamsageethe", "Accident", "Akramana", "Mooru Daarigalu", "Tabarana Kathe," "Bannadha Vesha" dan "Naagarahaavu" karya Puttanna Kanagal adalah beberapa film berpengaruh pada era tersebut. Vishnuvardhan dan Ambareesh adalah dua bintang yang lahir dari film "Naagarahaavu".

Beberapa film Kannada berpengaruh meliputi "Samskara" (1970) (berdasarkan pada sebuah novel karya U. R. Ananthamurthy), "Vamshavruksha" (1971), "Bhootayyana Maga Ayyu" (1974), "Chomana Dudi" (1975), "Hamsageethe" (1975), "Ghatashraddha" (1977), "Kaadu Kudure" (1979), "Bara" (1979), "Maanasa Sarovara" (1982), "Accident" (1985), "Tabarana Kathe" (1987), "Kraurya" (1996), "Thaayi Saheba" (1997), "Mane" (2000) dan "Dweepa" (2002).










</doc>
<doc id="1803216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803216" title="Asia Dalam">
Asia Dalam

Asia Dalam adalah sebuah istilah yang merujuk pada suatu wilayah di Asia. Istilah tersebut memiliki pengartian utama dengan beberapa definisi dari Asia Tengah, secara garis besar dalam sejarah, tetapi sejumlah wilayah Asia Dalam (seperti Manchuria) tidak dianggap sebagai bagian dari Asia Tengah oleh sejumlah definisinya. Salah satu pengartian dari Asia Dalam adalah wilayah-wilayah yang menjadi "garis depan" dari China, dan yang berbatasan dengan Asia Timur (yang terdiri dari China, Jepang, dan Korea). Keberadaan yang sebenarnya dari Asia Dalam berbeda-beda pada masa-masa yang berbeda dalam sejarah. Pada 1800, istilah tersebut terdiri dari empat wilayah utama, yakni Manchuria (timur laut China dan Manchuria Luar pada masa sekarang), Mongolia (Mongolia Dalam dan Mongolia Luar), Xinjiang dan Tibet. Seluruh wilayah tersebut merupakan bagian dari wilayah kekuasaan dinasti Qing dan ditaklukan oleh pasukan Qing, tetapi wilayah-wilayah tersebut diperintah dengan beberapa jenis struktur kepengurusan yang berbeda dan bukanlah provinsi yang biasa. Agensi pemerintah Qing yang dikenal sebagai Lifan Yuan didirikan untuk memimpin wilayah-wilayah Asia Dalam dari kekaisaran tersebut.

"Asia Dalam" memiliki serangkaian pengartian pada sejumlah peneliti yang berbeda dan negara-negara yang berbeda. Denis Sinor mendefinisikan Asia Dalam berdasarkan pada sipilisasi agribudaya; terutama pada perbatasannya yang berubah, contohnya saat China Utara dianggap sebagai "Asia Dalam" ketika wilayah tersevyt diduduki oleh bangsa Mongol, atau Turkifikasi dari Anatolia mengeradikasikan budaya Hellenistik.

Para sarjana dan sejarawan dari dinasti Qing seperti orang-orang yang membuat Sejarah Qing Baru sering menggunakan istilah "Asia Dalam" ketika mempelajari pemahaman Qing atau pemerintahan di luar China dalam.

Bahasa Jerman memakai penggunaan pembagian antara ""Zentralasien"", yang artinya daratan-daratan Mongolia, Tibet, Xinjiang, dan Manchu, dan ""Mittelasien"", yang artinya republik-republik di Asia Tengah. Istilah ""Innerasien"" yang kurang umum digunakan untuk menyebut "Asia Dalam".

Dalam bahasa Prancis, ""Asie centrale"" dapat diartikan sebagai "Asia Tengah" dan "Asia Dalam"; Mongolia dan Tibet diartikan sebagai ""Haute Asie"" (Asia Tinggi).

Istilah-istilah yang mengartikan "Asia Dalam" dalam bahasa-bahasa suku bangsa Asia Dalam semuanya adalah terjemahan modern dari istilah-istilah Eropa, kebanyakan Rusia.

"Asia Tengah" biasanya diartikan sebagai bagian barat dari wilayah tersebut, bagian Islam dari Asia Dalam; yang terdiri dari Kazakhstan, Uzbekistan, Kirgizstan, Turkmenistan, dan Tajikistan, dengan Afghanistan dan Mongolia yang terkadang juga dimasukkan sebagai bagian dari Asia Tengah. Namun, sistem klasifikasi subyek Perpustakaan Kongres menyatakan bahwa "Asia Tengah" dan Asia Dalam adalah sinonim.




</doc>
<doc id="1803218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803218" title="Stasiun Bayongbong">
Stasiun Bayongbong

Stasiun Bayongbong (BYO) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Mulyasari, Bayongbong, Garut. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan lintas Garut–Cikajang, sebagai hasil dari percobaan jalur kereta api ekstrem lintas pegunungan serta menjaring pusat perekonomian ketiga di Garut, yaitu daerah Cikajang. Jalur ini dibuka pada tanggal 1 Agustus 1930.

Dahulu, saat masih aktif hingga tahun 1980-an, stasiun ini selalu ramai dikunjungi oleh pengguna jasa angkutan yang hendak bepergian dengan kereta api hingga akhirnya ditutup pada tahun 1982 karena sarana yang sudah tua dan kalah bersaing dengan mobil pribadi maupun angkutan umum. "Spot" di jalur ini sebenarnya sangat indah, sehingga menarik perhatian para "railfans" dari luar negeri untuk menyaksikan aksi lokomotif uap di jalur ini.

Kini bangunan stasiun telah dijadikan sebagai gudang oleh warga setempat serta tidak ada reaktivasi untuk segmen ini. Reaktivasi hanya sampai Garut saja.


</doc>
<doc id="1803224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803224" title="Stasiun Kenton">
Stasiun Kenton

Stasiun Kenton adalah stasiun kereta yang melayani Jalur Bakerloo untuk London Underground dan Jalur Watford DC untuk London Overground. Stasiun ini terletak di sisi selatan Jalan Kenton di, juga dekat dari stasiun Northwick Park di Jalur Metropolitan.


</doc>
<doc id="1803231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803231" title="Universitas Bergen">
Universitas Bergen

Universitas Bergen () terletak di Bergen, Norwegia. Meski didirikan secara resmi pada tahun 1946, aktivitas akademik telah berlangsung di Museum Bergen sejak tahun 1825. Saat ini universitas memiliki 14.500 mahasiswa dan merupakan satu dari delapan universitas di Norwegia.



</doc>
<doc id="1803238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803238" title="Universitas Bristol">
Universitas Bristol

Universitas Bristol (disingkat Bris.) atau universitas yang terletak di Bristol, Britania Raya. Universitas ini didirikan melalui royal charter tahun 1909, dan institusi pendahulunya, University College, Bristol, telah ada sejak 1876.

Akademisi yang ada di universitas ini antara lain 21 fellow Academy of Medical Sciences, 13 fellow British Academy, 13 fellow Royal Academy of Engineering dan 44 fellow Royal Society. Universitas ini juga telah menghasilkan 11 peraih Nobel sepanjang sejarahnya, termasuk Paul Dirac, Sir William Ramsay, Cecil Frank Powell, Sir Winston Churchill, Dorothy Hodgkin, Hans Albrecht Bethe, Max Delbrück, Gerhard Herzberg, Sir Nevill Francis Mott, Harold Pinter dan Jean-Marie Gustave Le Clézio.



</doc>
<doc id="1803247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803247" title="Gordang Sambilan">
Gordang Sambilan

Gordang Sambilan adalah salah satu kesenian Tradisional suku Batak Mandailing.
Gordang artinya gendang atau bedug sedangkan sambilan artinya sembilan.
Gordang Sambilan terdiri dari sembilan
Gendang atau bedug yang mempunyai panjang dan diameter yang berbeda sehingga menghasilkan nada yang berbeda pula.
Gordang Sambilan biasa dimainkan oleh enam orang dengan nada gendang yang paling kecil 1,2 sebagai taba-taba,gendang 3 tepe-tepe,gendang 4 kudong-kudong,gendang 5 kudong-kudong nabalik,gendang 6 pasilion,gendang 7,8,9 sebagai jangat.
Dahulu gordang sambilan hanya dimainkan pada acara-acara yang sakral,seiring dengan berkembangya kultur sosial masyarakat saat ini gordang sambilan sudah sering diperdengarkan baik dalam acara pernikahan,penyambutan tamu,hari besar.

Sebagai salah satu warisan budaya Indonesia Gordang sambilan sudah pernah di mainkan di istana presiden.



</doc>
<doc id="1803256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803256" title="Universitas Aarhus">
Universitas Aarhus

Universitas Aarhus (, disingkat AU) adalah universitas negeri prestisius yang terletak di Aarhus, Denmark. Didirikan tahun 1928, perguruan tinggi ini merupakan yang kedua tertua di Denmark dan terbesar, dengan total 43.600 mahasiswa per 1 Januari 2012, setelah bergabung dengan Aarhus School of Engineering. Universitas ini tergabung dalam Grup Coimbra.

Profesor sosiologi pertama Denmark merupakan staf universitas ini: Theodor Geiger, tahun 1938–1952, dan pada tahun 1997, Professor Jens Christian Skou menerima Penghargaan Nobel bidang Kimia untuk penemuan pompa natrium-kalium. Tahun 2010 Dale T. Mortensen, Profesor Aarhus University, menerima Hadiah Nobel Ekonomi bersama dengan temannya Peter Diamond dan Christopher Pissarides.



</doc>
<doc id="1803266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803266" title="Memed Tanumidjaja">
Memed Tanumidjaja

Memed Tanumidjaja S.H, adalah Inspektur Jenderal Polisi, Direktur Lembaga
Administrasi Negara, Duta Besar Republik Indonesia di luar negeri, dan Kepala Badan Kepegawaian Negara periode 05 April 1961 s/d 25 Oktober 1965.

Memet Tanumidjaja. (1971). "Sedjarah Perkembangan Angkatan Kepolisian". Jakarta: Departemen Pertahanan Keamanan Pusat Sedjarah ABRI.


</doc>
<doc id="1803268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803268" title="Kherlani">
Kherlani

Kherlani () adalah Pjs Bupati Kabupaten Pesisir Barat yang pertama yang kemudian digantikan oleh Qodratul Ikhwan. Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Wali kota Bandar Lampung periode 2005 - 2010. Kini ia menjabat Pjs. Bupati Lampung Selatan menggantikan Rycko Menoza yang maju dalam Pilkada Serentak 2015.



</doc>
<doc id="1803269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803269" title="Tart">
Tart

Tart adalah suatu makanan yang dipanggang, bahan dasarnya kue pastri dan diisi dengan sesuatu yang manis atau gurih, tetapi bagian atas makanan ini tidak ditutup atau dilapisi dengan pastri. Isi dari tart modern biasanya berbasis buah, terkadang dengan custard. Sedangkan tartlet adalah tart kecil, contohnya tart telur ("egg tart").

Istilah Prancis "tarte" dapat diterjemahkan menjadi tart ataupun pai, sebab keduanya pada dasarnya sama dengan pengecualian bahwa isi pai biasanya ditutup seluruhnya dengan pastri, sementara tart dibiarkan terbuka. Crostata Italia, berawal dari setidaknya pertengahan tahun 1400-an, telah digambarkan sebagai "versi bebas pedesaan dari sebuah tart buah terbuka". Tart dari awal abad pertengahan umumnya diisi dengan daging, tetapi yang kemudian sering menggunakan buah dan custard.

Tart yang gurih mencakup juga quiche, yang masih sekeluarga dengan tart versi gurih dengan sebagian besar isinya custard; 'tart bawang' Zwiebelkuchen Jerman dan tart keju Swiss dibuat dari keju Gruyère.



</doc>
<doc id="1803273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803273" title="Stasiun Wembley Central">
Stasiun Wembley Central

Stasiun Wembley Central adalah stasiun antarmoda yang digunakan oleh Jalur Bakerloo untuk London Underground, London Overground, London Midland dan Southern.Terletak di High Road, Wembley, barat laut London. Banyak kereta tambahan London Midland yang berhenti di stasiun ini apabila sedang ada kegiatan di Stadion Wembley.


</doc>
<doc id="1803283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803283" title="Pandan Sari, Tungkal Jaya, Musi Banyuasin">
Pandan Sari, Tungkal Jaya, Musi Banyuasin

Pandan Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Tungkal Jaya, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kontur topografi yang tinggi datarannya. Jumlah penduduknya sekitar 1.511 jiwa.

Di Desa Pandan Sari terdapat Berbagai macam mata pencaharian, seperti berkebun Sawit dan lain-lain. Rata-rata masyarakat Pandan Sari sudah makmur.
Warga masyarakatnya sangat ramah, pekerja keras, pemberani, dan memiliki tingkat gotong-royong yang tinggi.bila dibandingkan dengan desa-desa lain di TungkalJaya Pandan Sari adalah salah satu desa yang memiliki potensi hasil sawit yang cukup tinggi.beragam suku masarakatnya yang hidup dengan rukun dan selalu menjalin rasa persaudaraan,saling hormat menghormati antar antar agama yang di di anutnya.

</doc>
<doc id="1803314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803314" title="Kampus ITB Ganesha">
Kampus ITB Ganesha

Kampus utama Institut Teknologi Bandung yang berlokasi di Jl. Ganeća 10, Bandung, Jawa Barat, Indonesia dengan luas 286.830 meter persegi (28,68 hektar) merupakan lokasi dari sekolah tinggi teknik pertama di Indonesia, yaitu "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang mulai dibangun pada tahun 1919 dan terus mengalami perluasan dan penambahan fasilitas. Dengan dipindahkannya lapangan dan fasilitas olahraga kampus pada awal tahun 1990an ke kawasan Lembah Siliwangi, maka Lembah Siliwangi menjadi satu kesatuan dengan kampus ITB sehingga luasnya menjadi 330.646 meter persegi (33,06 hektar).

Menyadari akan keterbatasan lahan Kampus Ganesha dikaitkan dengan meningkatnya kebutuhan sarana dan prasarana untuk mewujudkan visi akademiknya, maka pada sekitar tahun 2010 diterapkanlah kebijakan ITB multikampus yang memunculkan istilah "On-G campus" dan "Off-G campus". Istilah "On-G campus" merujuk pada Kampus ITB Ganesha sedangkan kampus-kampus ITB di luar itu disebut sebagai "Off-G campus". Kampus ITB Off-G yang sudah terwujud dan mulai dibangun adalah Kampus ITB Jatinangor dengan luas 47 hektar (lebih dari 1 ½ kali luas "ITB On-G campus"). Masuknya Kampus ITB Jatinangor langsung meningkatkan total aset tanah ITB menjadi seluas 795.646 meter persegi, termasuk Kantor Pusat ITB Jl. Tamansari 64; Komplek Masjid Salman; Villa Merah; Hotel Sawunggaling; Observatorium Bosscha; dan tiga puluhan lokasi lainnya. "ITB Off-G campus" lainnya yang sedang direncanakan adalah Kampus ITB Bekasi dan Kampus ITB Walini.

Keunikan wajah Kampus ITB Ganesha atau "On-G campus" dengan bangunan-bangunan lamanya dan kerimbunan pepohonannya, tetap dapat dinikmati hingga saat ini. Bangunan utama kampus pada masa kolonial, yakni Aula Barat dan Aula Timur yang dirancang oleh Ir. Henri MacLaine Pont merupakan sebuah eksperimen seni bangunan dalam memadukan langgam arsitektur tradisional nusantara dengan kemajuan teknik konstruksi modern. Langgam ini dikenal sebagai "Arsitektur Indisch". Meskipun di beberapa bagian kampus telah terjadi penambahan dan pembuatan gedung-gedung baru sebagai bagian dari upaya mengakomodasi kebutuhan baru dalam kegiatan belajar mengajar, suasana unik kampus masih tetap terjaga. Rentang sejarah kampus ini dapat terlihat dari beragam gaya arsitektur bangunan gedung sesuai zamannya yang dapat dibagi menjadi beberapa periode yaitu:

Walaupun dibangun dalam bermacam gaya, ada beberapa konsep yang masih dipegang teguh dalam pengembangan kampus ITB sesuai rancangan awal "master plan" yang dibuat Ir. Henri MacLaine Pont - arsitek pertama kampus ini yaitu:

Periode ini merupakan tonggak awal berdirinya kampus ITB ketika pada tanggal 1 Mei 1919 "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Johan Paul van Limburg Stirum menyetujui pendirian sekolah tinggi teknik itu di Bandung dengan harapan bahwa perguruan tinggi pertama di Hindia Belanda itu dapat dibuka dalam tahun 1920. Selanjutnya "Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië" - KIHTONI (Institut Kerajaan bagi Pendidikan Teknik Tinggi di Hindia Belanda) selaku pemilik "Technische Hoogeschool te Bandoeng" segera memulai pelaksanaan konstruksi. Hingga saat ditutupnya TH Bandung, telah berdiri sejumlah gedung dan laboratorium yang selain dibangun oleh KIHTONI dan pemerintah, juga dibangun oleh departemen atau kepemilikan institusi lain, yang bertujuan memudahkan kerja sama ilmiah dengan TH sebagai lembaga pendidikan tinggi.

Segera dimulailah pelaksanaan pembangunan di atas tanah yang telah disediakan seluas 30 hektare (500 meter barat-timur dan 600 meter utara-selatan), yang dibatasi Sungai Cikapundung dan "Dagoweg" (kemudian diubah namanya menjadi Jl. Dago dan terakhir menjadi Jl. Ir. H. Juanda).
Sebagai perancang dan "bouwmeester" (pimpinan proyek) adalah Ir. Henri MacLaine Pont; sebagai pelaksana pembangunan yaitu mantan Kolonel Zeni Victor Louis Slors dan Kapten Zeni M. T. van Staveren.

Dalam "master plan" kampus TH Bandung Ir. Henri MacLaine Pont telah merencanakan posisi-posisi bangunan sesuai jurusan yang kelak akan dibuka. Keterangan gambar desain rencana:

Nama daerah dan jalan di sekitar kampus TH tempo doeloe dan sekarang:

Untuk tahap pertama yang dibangun adalah "Barakgebouw" A, "Barakgebouw" B, dan bangunan penghubung di sekitar gerbang utama. Namun pelaksanaan konstruksi berjalan lambat, hingga bulan Oktober 1919 ketika Klopper datang kembali dari Belanda, kedua bangunan gedung utama termasuk bangunan selasar penghubungnya masih belum ada kemajuan yang berarti, sehingga dapat dipastikan tidak akan selesai pada bulan Juli 1920.

Oleh karena itu para insinyur zeni tersebut merancang dua bangsal sementara ("hulpgebouwen") di belakang gedung depan timur (nomor 4a dan 4b pada gambar). Setelah satu tahun masa pembangunan, berlangsung Upacara Pembukaan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang diadakan di gedung utama timur/"Barakgebouw" B yang belum sepenuhnya selesai.

Hulpgebouwen atau gedung pembantu adalah dua gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di lokasi komplek Gedung Seni Rupa sekarang yang merupakan bangunan pertama TH Bandung yang mulai digunakan secara penuh pada bulan Juli 1920. Oleh karenanya bukan Aula Barat atau Aula Timur yang pertama selesai, walaupun kedua aula tersebut lebih dahulu mulai dibangun. Fungsi awal kedua gedung pembantu tersebut adalah:
Sampai bulan Desember 1920, perkuliahan dan praktikum dilangsungkan di dua "hulpgebouwen" ini. Gedung sementara tersebut bentuk dan arsitekturnya sangat sederhana, tidak menggunakan model atap "julang ngapak" seperti gedung-gedung lain di kampus tersebut.

Walaupun sifatnya sementara dan dibangun secara mendadak, namun gedung tersebut ternyata berumur panjang, setelah kemudian terus digunakan secara berturutan untuk kursus penera, praktikum geodesi, Laboratorium Kimia Bahan Anorganik (di bawah naungan "Laboratorium voor materialenkennis en onderzoek van bouwstoffen" atau Laboratorium Penelitian Material dan Pengetahuan Bahan Bangunan), kursus guru gambar, hingga terakhir digunakan menjadi gedung perkuliahan dan studio Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD). Beberapa renovasi bangunan telah dialami bangunan ini, baik berupa penyekatan ruang untuk studio-studio, ruang dosen, penambahan gedung antara lain "Galeri Soemardja" (yang lama), pembangunan tungku bakar gerabah, hingga akhirnya komplek bangunan tersebut penuh sesak dan berkesan kumuh. Akhirnya di sekitar tahun 1992 komplek "hulpgebouwen" yang merupakan bangunan tertua di kampus ini dibongkar total dan dibangun kembali menjadi Gedung Seni Rupa yang baru. "Hulpgebouwen" bagian utara lebih dahulu dibongkar sekitar tahun 1992, di atasnya dibangun gedung FSRD berlantai empat, berikutnya "hulpgebouwen" bagian selatan dan sisa bangunan lama ikut dibongkar pada pertengahan tahun 1993.

"Barakgebouw" B sekarang Aula Timur termasuk gedung pertama yang dibangun di Kampus TH Bandung, dan upacara pembukaan TH Bandung pada hari Sabtu, 3 Juli 1920 dilangsungkan di aula "Barakgebouw" B, namun sebenarnya gedung ini masih jauh dari selesai. Barulah pada bulan Desember 1920 bangunan tersebut mendekati selesai, selanjutnya peralatan untuk praktikum Laboratorium Fisika ditempatkan, demikian juga secara bertahap berdatangan koleksi/peralatan untuk Laboratorium Pengetahuan Bahan Bangunan untuk selanjutnya ditempatkan.

Semula "Barakgebouw" B disekat-sekat dan digunakan untuk:

Penggunaan gedung sebagai laboratorium penelitian bahan yang berlangsung dalam tiga zaman - Belanda, Jepang, dan zaman kemerdekaan ini berakhir dengan dipindahkannya "Balai Penelitian Bahan-Bahan" ke Jl. Sangkuriang, Bandung yang berada di sebelah utara kampus ITB sekitar tahun 1961.

Pada tahun 1950-1960an ruangan bagian utaranya pernah digunakan sebagai Ruang Kuliah Umum yang dinamakan "Zaal III" kemudian menjadi "Ruang III".

Gedung ini kemudian beralih fungsi menjadi Perpustakaan Pusat ITB (1961 - 1987). Selasar keliling gedung disekat-sekat dan dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan ruang penyimpanan buku dan perkantoran. Setelah Perpustakaan Pusat yang baru (1987) didirikan di sisi utara kampus, "Barakgebouw" B ini beralih fungsi lagi dari "Perpustakaan Pusat" menjadi "Aula Timur". Gedung ini direnovasi, sekat-sekat ruangan, rak-rak buku, dan loteng untuk ruang baca dibongkar untuk disesuaikan seperti pada tahun 1920an. Gedung ini kemudian dialihfungsikan menjadi ruang pertemuan, pameran, dan acara lainnya, sehingga pada tahun 1987an inilah penggunaan istilah "Aula Timur" mulai dikenal.

Pada tahun 2014 Aula Timur direnovasi kembali, unit-unit kegiatan mahasiswa yang sekretariatnya menumpang di sekitar gedung ini dipindahkan.

Ikhtisar sejarah "Barakgebouw" B:

"Barakgebouw" A sekarang Aula Barat adalah gedung pertama yang dibangun di Kampus TH Bandung, namun baru dapat diselesaikan sekitar bulan Juni 1921, dan langsung digunakan untuk pelaksanaan acara Dies Natalis ke-1 TH Bandung pada hari Sabtu, 2 Juli 1921. Rupanya bentuk yang non-konvensional dari lengkung-lengkung kayu parabolis dan konstruksi atap yang rumit membuat masa konstruksi lebih lama dari bentuk bangunan yang biasa. Semula "Barakgebouw" A disekat-sekat dan digunakan untuk:

Sekat ruangan tersebut sudah dibongkar sekitar tahun 1960[?] sehingga kapasitas aula menjadi lebih luas. Secara tradisi sejak era TH Bandung hingga saat ini, pelaksanaan dies natalis selalu dilaksanakan di gedung ini. Demikian juga penerimaan mahasiswa baru dan wisuda sarjana hingga tahun 1970an dilaksanakan di gedung ini hingga dibangunnya Gedung Serba Guna (sekitar 1977). Gedung ini juga pernah digunakan sebagai ruang baca hingga sekitar tahun 1989.

Ikhtisar sejarah "Barakgebouw" A:

Kawasan gerbang utama yang berada di sisi selatan kampus terdiri atas:

Meliputi tiang bendera, gerbang depan, plaza luar, plaza dalam, dua patung Ganesha, jam outdoor, yang dihubungkan dengan selasar serta deretan kolom berbentuk silinder dari pasangan batu alam.

Gedung kantor administrasi Fakultas Teknik Sipil dan Lingkungan (FTSL) ini terletak di sebelah barat gerbang depan. Gedung tidak bertingkat ini pada masa TH Bandung berfungsi sebagai Kantor Sekretaris TH.

Gedung kantor administrasi Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) ini terletak di sebelah timur gerbang depan. Gedung tidak bertingkat ini pada masa TH Bandung berfungsi sebagai Kantor TH. Sebagian ruangan depan pernah digunakan untuk Unit Menwa ITB, kemudian Pusat Informasi ITB, sekarang seluruhnya digunakan FSRD.

Gedung tidak bertingkat ini pada masa TH Bandung berfungsi sebagai Ruang Produksi/cetak TH, pernah digunakan sebagai sentral telepon (PABX), warung telekomunikasi, dan sekarang digunakan untuk ruang ATM dan toko buku.

Gedung tidak bertingkat ini pada masa TH Bandung berfungsi sebagai Ruang rekreasi mahasiswa TH, sekarang digunakan untuk Kantor Satpam ITB.

Gedung tidak bertingkat ini sudah dibongkar sekitar tahun 1950-an[?], di atasnya sekarang menjadi area parkir.

Gedung tidak bertingkat ini pernah digunakan untuk Unit Radio 8EH ITB (1960an-1980an) dan Unit Menwa ITB (1980an-2000an), dan sudah dibongkar sekitar tahun 2014[?], di atasnya sekarang menjadi area parkir.

Komplek Gedung Fisika merupakan gabungan beberapa gedung tidak bertingkat yang mengakomodasikan Program Studi Fisika yang dibangun pada masa kolonial yaitu Bosscha-Laboratorium Natuurkunde (Laboratorium Fisika Bosscha). Laboratorium ini secara resmi dibuka pada tanggal 18 Maret 1922.

Semula laboratorium fisika ditempatkan di "Barakgebouw B", namun Prof. Jacob Clay - guru besar fisika TH saat itu mengajukan proposal untuk pembangunan laboratorium fisika yang terpisah, karena gedung timur (Aula Timur) sama sekali tidak cocok untuk lokasi laboratorium tersebut. Setelah perdebatan yang panjang antara yang pro dan kontra, Majelis Kurator mendukung rencana itu, Direktur dengan dukungan Dewan Direksi menyetujuinya, dan pembangunan kompleks sudah dapat dimulai pada bulan September 1920.

Komplek laboratorium ini dilengkapi sebuah "collegezaal" - ruang kuliah dengan kapasitas sekitar 150 orang dengan susunan bangku yang berundak menyerupai "amphitheater", sehingga kebutuhan minimal ruang kuliah untuk TA 1922-1923 yang akan menjadi 3 angkatan dapat terpenuhi. Untuk mengenang jasa K. A. R. Bosscha, pada Upacara Pengalihan TH Bandung kepada Pemerintah Hindia Belanda tanggal 18 Oktober 1924 komplek laboratorium ini dinamakan "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde". Ruang kuliah di gedung ini sekarang dinamakan "Ruang 1201", sebelumnya pernah dinamakan "Ruang IV" dan "Zaal IV".

Ikhtisar sejarah "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde":

Komplek Gedung Teknik Sipil merupakan gabungan dua gedung tidak bertingkat yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Sipil yang dibangun pada masa kolonial. Pada TA 1923-1924 akan ada 4 tingkatan mahasiswa, sementara ruang kuliah yang ada hanya 3 (2 ruang di Aula Barat, 1 ruang di Gedung Fisika), sehingga perlu disediakan lagi ruang kuliah untuk tingkat 4. Oleh karena itu dengan selesainya pembangunan Laboratorium Fisika, pada tahun 1922 TH Bandung terus berekspansi dengan mulai membangun dua gedung baru di sebelah utara Aula Barat.

Kawasan ini semula diperuntukkan untuk program studi Teknik Mesin ("werktuigbouwkunde" - lihat gambar rencana denah awal), sementara program studi Teknik Sipil semula ditempatkan di kawasan yang kemudian dijadikan dua gedung pembantu ("Hulpgebouwen"), ini salah satu perubahan terhadap rencana induk yang dibuat Ir. Henri MacLaine Pont. Namun bentuk atap 'julang ngapak', pilar-pilar batu alam, dan elemen-elemen detail bangunan lainnya secara konsisten diikuti oleh gedung tersebut. Dua gedung ini terdiri atas:

Dengan selesainya gedung ini TH Bandung memiliki 4 ruang kuliah untuk tingkat satu sampai tingkat empat, ditambah 1 ruang kuliah persiapan Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan, dan 1 ruang kuliah persiapan Fisika.

Kedua gedung ini sampai sekarang masih berfungsi dan telah direnovasi serta dikembangkan beberapa kali, di antaranya perluasan ke arah barat untuk penambahan ruang-ruang kuliah maupun untuk laboratorium (sekitar tahun 1950an), di antaranya Laboratorium Mekanika. Laboratorium ini kemudian pindah ke Labtek I.

TH Bandung memiliki 4 lapangan tenis yang berada di halaman tengah kampus yaitu 2 buah di sisi barat dan 2 buah di sisi timur jalan utama kampus. Lapangan tenis ini dibangun sekitar tahun 1923, bersamaan dengan pengaspalan jalan utama, jalan menuju Laboratorium Bosscha, dan pembangunan dua gedung yang sekarang digunakan Prodi Teknik Sipil.

Sekitar sebelum tahun 1950an lapangan tenis di sisi barat diubah menjadi lapangan basket dan dua buah lapangan voli. Lapangan tenis yang berada di sisi timur berusia lebih panjang dari yang berada di sisi barat, masih difungsikan sebagai lapangan tenis hingga dibongkar pada pertengahan tahun 2004 bersamaan dengan pembangunan "Campus Center". Fasilitas lapangan tenis yang baru selesai dibangun sekitar tahun 1990 di Lebak Siliwangi Sarana Olahraga Ganesha. Bekas lapangan tenis sisi timur sekarang menjadi "Lapangan Segitiga".

Pada tahun 1926 Ir. J. W. F. C. Proper telah ditugaskan untuk mempelajari peralatan dan metode dari beberapa laboratorium di Eropa dan mendesain sebuah laboratorium untuk dibangun di negara ini. Proyek itu direncanakan untuk dapat diselesaikan pada tahun 1929 dengan biaya konstruksi mencapai ƒ 125.000,-

Untuk sementara, dengan berbagai usaha termasuk dengan dukungan sebesar ƒ 5.000 dari "Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds" dan firma Lindeteves-Stokvis berupa pompa sentrifugal dengan elektrometer, pada tahun 1927 TH Bandung melalui Prof. Ir. H. C. P. de Vos membuka laboratorium simulasi hidrodinamika yang kecil dan sederhana, berlokasi di sebelah utara Aula Barat, sisi timur Gedung Teknik Sipil di bangunan yang sebelumnya digunakan sebagai penyimpanan sepeda. Walaupun kecil, laboratorium tersebut banyak berperan khususnya untuk pendidikan, agar para mahasiswa memahami karakteristik dari pergerakan air.

Setelah Laboratorium Hidrolika yang sesungguhnya diresmikan pada tahun 1936, pipa-pipa dan peralatan di gedung ini dibongkar dan dialihfungsikan. Gedung ini pernah digunakan sebagai Laboratorium Mekanika Tanah pindahan dari salah satu ruang di Aula Barat. Setelah Laboratorium Mekanika Tanah menempati Labtek I maka gedung tidak bertingkat ini dibongkar, di atasnya sekarang menjadi area parkir Teknik Sipil.

Laboratorium voor wegenbouw - proefbaan - Laboratorium Bangunan Jalan adalah laboratorium lapangan berupa "proefbaan" - jalur uji/"test track" untuk konstruksi jalan milik "Nederlandsch Indië Wegenvereeniging" - NIWV (perhimpunan yang didirikan pada 31 Oktober 1924 di Bandung) yang terdiri atas dua bagian lurus sepanjang 40 meter yang dihubungkan dua busur setengah lingkaran dengan radius 15 meter, dengan panjang lintasan total sekitar 175 meter. Lebar jalur uji 5,5 meter untuk dua lajur kendaraan. Keinginan akan pendirian fasilitas ini sudah muncul pada bulan Mei 1926 yang dicantumkan dalam rencana kerja NIWV 1927. Selanjutnya pada pertemuan "Wegenraad" (dewan jalan) bulan Desember 1926 desain finalnya disetujui. Dengan keterbatasan sumber daya, akhirnya pada "Algemeene Vergadering" (sidang tahunan) keempat NIWV bulan Juni 1928, dilangsungkan demonstrasi awal pengoperasian fasilitas ini.

Lokasi semula di sekitar area program studi Teknik Geodesi ITB sebelah selatan Laboratorium Hygiene. Di atas "proefbaan" ini kemudian dibangun "Quonset" dan Gedung "prefab" Biologi dan Geodesi pada tahun 1951.

Gedung Centraal Electrisch Laboratorium - Laboratorium Listrik Pusat milik "Departement van Verkeer, Energie en Mijnwezen afdeeling Waterkracht en Electriciteit" (Departemen PU, Energi dan Pertambangan bagian PLTA dan Kelistrikan). Dalam perjalanan sejarahnya gedung tidak bertingkat ini pernah ditempati laboratorium Departemen Teknik Elektro, kemudian Program Studi Teknik Informatika (1982-1995), hingga akhirnya dibongkar dan di atasnya dibangun area parkir Labtek VIII.

Gedung "Chemisch-physisch wegenlaboratorium" (laboratorium kimia-fisik material jalan) milik "Nederlandsch Indië Wegenvereeniging" - NIWV ini merupakan satu kesatuan dengan fasilitas "proefbaan" yang sudah lebih dahulu dibangun (1927) di sebelah selatan Laboratorium Hygiene. Gedung tidak bertingkat ini beratap sirap dengan konstruksi baja. Setelah gedung ini dibongkar, di atasnya kemudian pernah didirikan Gedung Bagian Planologi sekitar tahun 1950an, yang kemudian dibongkar lagi pada tahun 1994.

Gedung "Laboratorium Technische Hygiëne en Assaineering" - Laboratorium Teknik Lingkungan semula merupakan laboratorium yang dimiliki "Vereeniging tot bevordering der Hygiëne in Nederlandsch-Indië" yang terdiri atas satu ruang kuliah ("collegezaal") berbentuk "amphitheater" yang sekarang diberi nomor 9008, "modellen-zaal" (ruang model), laboratorium, laboratorium bakteriologi, laboratorium kimia, perpustakaan, ruang kerja, dan bengkel. Gedung dibangun dengan konstruksi batu dan rangka baja, berbeda dengan gedung-gedung awal ("Barakgebouw" A dan B) yang menggunakan struktur rangka kayu. Semula bangunan ini digunakan oleh dua instansi, gedung bagian barat digunakan TH untuk pendidikan, gedung bagian timur digunakan "Proefstation voor Waterzuivering van den Dienst der Volksgezondheid". Ruang kuliah 9008 sebelumnya pernah dinamakan "Ruang V" dan sebelumnya lagi dikenal dengan "Zaal V".

Pada tanggal 19 Maret 1935 di Aula TH dilaksanakan upacara penyerahan gedung laboratorium dari "Vereeniging tot bevordering der Hygiëne in Nederlandsch-Indië" selaku pemilik laboratorium ini kepada pemerintah dalam hal ini "Dienst der Volksgezondheid". Pada tanggal 20 Januari 1940 di "collegezaal" laboratorium ini dilaksanakan upacara penyerahan hasil perluasan gedung "Laboratorium Technische Hygiëne en Assaineering" dari "Instituut voor Technische Hygiëne en Assaineering in Nederlandsch-Indië" kepada pemerintah. Perluasan gedung ke arah timur ini dibangun berlantai dua, terutama untuk mewadahi penelitian yang berkaitan dengan udara.

Pada masa pendudukan Jepang laboratorium ini ditempatkan di bawah kementerian pengajaran yang dalam pelaksanaan tugasnya bekerjasama dengan Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT) - "Bandung Kogyo Daigaku" (BKD). Pada tahun 1945 ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya, laboratorium tersebut berganti nama menjadi Laboratorium Kesehatan Teknik (LKT) di bawah Kementerian Kesehatan Indonesia. Selanjutnya LKT ini ikut pindah ke Yogyakarta pada tahun 1946. Pada saat yang sama NICA mendirikan Laboratorium Ilmu Kesehatan Teknik (LIKT) di Bandung, tepatnya di gedung bekas gedung yang ditinggalkan LKT (yang pindah ke Yogyakarta). Selanjutnya pada tahun 1964, Lembaga Ilmu Kesehatan Teknik di Bandung diserahkan Kementerian Kesehatan Indonesia kepada Institut Teknologi Bandung dan hingga sekarang digunakan untuk Program Studi Teknik Lingkungan.

Gedung "Waterloopkundig Laboratorium" - Laboratorium Hidrolika yang dibuka secara resmi pada hari Jumat, 5 Juni 1936 di Aula Barat ini dibangun dan dimiliki oleh "Departement van Verkeer en Waterstaat" (Departemen PU dan Pengairan) yang berada di dalam area TH Bandung. Lokasi laboratorium hidrolika ini berada di antara Gedung Teknik Sipil dan Gedung Fisika. Gedung ini panjangnya 35 meter, lebar 12 meter, luas 420 meter persegi.

Pidato pertama pada upacara peresmian dibawakan oleh Mr. Dr. Ir. J. A. M. van Buuren - Direktur "Departement van Verkeer en Waterstaat" yang juga Presiden Kurator TH Bandung, yang memberikan penjelasan dan sejarah berdirinya laboratorium ini. Sambutan berikutnya diberikan oleh Dr. P. J. A. Idenburg dari Departemen Pendidikan dan Agama; Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh - Ketua Fakultas TH Bandung; dan terakhir oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper selaku pimpinan laboratorium baru tersebut.

Berdirinya laboratorium ini diawali ketika pada tahun 1928 rencana pendirian laboratorium tersebut diajukan kepada pemerintah namun tidak disetujui. Dengan bantuan beberapa anggota "Volksraad" akhirnya rencana berikut pembiayaannya disetujui pemerintah. Namun berhubung datangnya krisis ekonomi, pemerintah tidak sanggup lagi menyediakan anggaran untuk melaksanakan proyek ini, hingga tahun 1936.

Laboratorium ini sekarang dinamakan Laboratorium Mekanika Fluida dan Hidraulika yang digunakan oleh Program Studi Teknik Sipil. Untuk menjaga kelestarian bangunan kolonial tersebut, pada tahun 2015 gedung ini direnovasi dalam paket ""Center for Infrastructure and Built Environment"" (CIBE).

Gedung kuliah LFM ini dibangun sekitar tahun 1939 untuk mengantisipasi meningkatnya jumlah mahasiswa baru TH Bandung. Gedung berbentuk "amphitheater" dengan kapasitas 140 orang untuk perkuliahan ilmu bahan bangunan ini mulai digunakan pada bulan Agustus 1940. Lokasi gedung ini di sebelah utara Aula Timur, yang sejak tahun 1950an selain digunakan untuk perkuliahan juga dipakai sebagai bioskop mahasiswa - Liga Film Mahasiswa ITB. Ruang kuliah umum yang diberi nomor 9009 ini sebelumnya pernah dinamakan "Ruang VI" dan sebelumnya lagi dikenal dengan "Zaal VI".

Gedung Laboratorium Kimia Analitik untuk Bagian Teknik Kimia mulai digunakan sekitar tahun 1941, sejalan dengan dibukanya bagian tersebut pada tahun 1940 di mana desainnya dilaksanakan oleh Dinas Bangunan Gedung Provinsial di Bandung. Jurusan Teknik Kimia menggunakan komplek laboratorium ini hingga dibangunnya fasilitas baru - Labtek X (1994). Pada tahun 1994an gedung tersebut dibongkar untuk mewadahi pembangunan Labtek VII dan Labtek VIII.

Gedung Waterloopkundig Laboratorium - Laboratorium Hidrolika ini merupakan laboratorium hidrolika yang kedua setelah dibukanya "Waterloopkundig Laboratorium I" pada tahun 1936 di sebelah barat kampus. Laboratorium ini ditujukan untuk penelitian maritim/pelabuhan dan sungai, milik "Departement van Verkeer en Waterstaat" (Departemen PU) yang berada di dalam area TH Bandung. Ruang utama laboratorium ini panjangnya 70 meter, lebar 20 meter, luas 1.400 meter persegi.

Laboratorium yang terletak di sisi timur Kampus ITB ini semula digunakan Program Studi Teknik Sipil sebagai Laboratorium Rekayasa Sumber Daya Air - Uji Model Hidraulika. Sejak tahun 1994 juga digunakan Program Studi Teknik Kelautan sebagai Laboratorium Gelombang Teknik Kelautan. Laboratorium ini terdiri atas:

Untuk menjaga kelestarian bangunan kolonial tersebut, pada tahun 2015 gedung ini direnovasi dalam paket ""Center for Infrastructure and Built Environment"" (CIBE).

Sejak TH Bandung ditutup pada bulan Maret 1942 kemudian memasuki masa pendudukan Jepang dalam bentuk "Institute of Tropical Scientific Research" (1942-1945); "Bandung Kogyo Daigaku" - BKD (1944-1945); maupun era Sekolah Tinggi Teknik Bandung (1945-1946); boleh dikatakan tidak ada pembangunan fasilitas baru di kampus ini, bahkan banyak peralatan laboratorium dan fasilitas lainnya yang rusak, hilang, dan dijarah. Baru kemudian pada masa Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie pada tahun 1946 yang kemudian dilanjutkan ke masa Universiteit van Indonesie te Bandoeng (1947-1950), dilakukan upaya pemulihan fasilitas kampus, walaupun pemerintah pendudukan NICA kurang sepenuh hati dalam pelaksanaannya karena permasalahan politik, keamanan, dan anggaran tentunya. Pada periode ini beberapa bangunan berupa barak, gudang, kantor bekas instalasi militer milik tentara Hindia Belanda (1942) maupun tentara Sekutu (1945-1947) yang pernah bercokol di kampus ini dialihfungsikan menjadi ruang kelas, kantor, maupun asrama mahasiswa. Beberapa di antaranya masih difungsikan sebagai asrama tentara dan keluarganya hingga tahun 1960-an. Semakin lengkaplah beragam pengalaman kampus yang pernah dihuni tentara ABDACOM, tentara Jepang, tentara AFNEI, dan tentara Indonesia ini.

Pemerintah NICA telah menyetujui usulan Fakultas dan Dewan Kurator untuk menyiapkan rencana pengembangan kampus yang dirancang oleh Ir. S. J. van Embden, penasehat umum rekonstruksi Kota Rotterdam, dan penasehat tata kota Delft, yang sudah tiba pada bulan Juli 1948 (yang kemudian menjadi perancang kampus "" - dibuka tanggal 15 Juni 1956). Desain "kota universitas" di atas lahan kampus Ganesha tersebut terdiri atas Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam, Balai Pendidikan Universiter Guru Seni Rupa (kelak menjadi Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB), dan Balai Pendidikan Universiter Guru Pendidikan Jasmani (kelak dipisahkan dari kampus Ganesha menjadi Fakultas Keguruan Olah Raga IKIP Bandung).

Gedung "Barrac"/Teknik Industri merupakan gedung tidak bertingkat yang berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Labtek III. Gedung ini termasuk salah satu barak tentara yang dibangun menjelang jatuhnya Hindia Belanda pada tahun 1942. Berdasarkan monumen kecil yang ada di halaman Labtek III, gedung ini pada tahun 1950-1958 pernah digunakan sebagai Asrama Mahasiswa ITB Rumah G "Barrac". Waktu itu ada tujuh asrama putra (Rumah A hingga Rumah G) dan satu asrama putri. Asrama yang bekas barak tentara ini kemudian dipindahkan ke gedung baru di Jl. Gelap Nyawang pada tahun 1958 dan tetap diberi nama Rumah G "Barrac". Selanjutnya gedung yang ditinggalkan digunakan untuk mengakomodasi Departemen Mesin hingga Departemen Teknik Industri dibuka dan selanjutnya menempati gedung ini. Departemen Teknik Industri sendiri merupakan pengembangan dari salah satu Subdepartemen Mesin yang berdiri sendiri sejak tahun 1971. Gedung ini kemudian dibongkar ketika akan dibangun Labtek III untuk Jurusan Matematika, Astronomi, dan Teknik Industri pada tahun 1983-1984[?]. Untuk menandai keberadaan bekas Asrama Mahasiswa ITB Rumah G "Barrac" tersebut dibuat monumen kecil dari batu yang ada di halaman Labtek III.

Gedung Departemen Matematika merupakan gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Labtek VI yang digunakan Departemen Matematika. Sebelumnya Departemen Matematika menempati Gedung Bagian Planologi di sebelah utara Gedung LFM. Ketika jurusan Matematika pindah ke Labtek III yang selesai dibangun sekitar awal dekade 1980an, gedung ini digunakan Fakultas Pasca Sarjana (FPS). Setelah FPS pindah ke Gedung eks LPMB sekitar akhir dekade 1980an, gedung ini digunakan kantor Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP). Gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 1993 bersamaan dengan masa pembangunan gedung yang menempati area eks lapangan bola.

Gedung "Bunker" yang berada di bawah tanah ini selesai dibangun pada bulan Februari 1942 semula digunakan sebagai Markas Besar Angkatan Laut Belanda dan Angkatan Laut Sekutu (ABDA-FLOAT). Lokasi bunker beton tersebut berada di sebelah Barat kampus dan bangunan ini sekarang digunakan sebagai Laboratorium Metrologi Industri di bawah Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara. Sebelumnya bunker ini pernah digunakan oleh jurusan Fisika untuk menempatkan mikroskop elektron.

Pool Kendaraan I merupakan gedung tidak bertingkat berikut area terbuka untuk pool kendaraan yang berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Gedung Riset dan Inovasi (eks PAU). Kemungkinan gedung ini termasuk salah satu fasilitas militer yang dibangun menjelang jatuhnya Hindia Belanda pada tahun 1942 (satu periode dengan Bunker), atau mungkin juga dibangun ketika tentara NICA masuk kembali ke kampus ini sekitar tahun 1946.

Gedung berbentuk persegi yang memanjang searah utara-selatan ini pernah digunakan untuk mengakomodasi Bagian Geologi FIPIA yang dibuka pada tahun 1949. Geologi menempati gedung ini hingga Gedung Tambang dan Geologi dibangun pada tahun 1950an. Selanjutnya area tersebut digunakan sebagai pool kendaraan dan pergudangan ITB. Gedung ini kemudian dibongkar ketika akan dibangun Gedung PAU (sekarang Gedung Riset dan Inovasi) pada tahun 1987an. Untuk mewadahi fungsi pool kendaraan, dibangunlah fasilitas Pool Kendaraan II baru di sebelah timur Perpustakaan Pusat.

Pembangunan Laboratorium Kimia Analitik untuk departemen teknik kimia yang pertama - dimulai pada tahun 1941. Pada pertengahan tahun 1942 direncanakan akan dibangun dua laboratorium yaitu Laboratorium Kimia Anorganik dan Kimia Fisika, dan Laboratorium Kimia Organik. Selanjutnya beberapa bangunan gedung untuk teknik mesin diharapkan bisa dibangun dan mulai beroperasi pada pertengahan tahun 1942 (awal TA 1942-1943). Gedung-gedung baru tersebut akan dibangun di sisi Barat kampus TH, meliputi ruang gambar yang luas, beberapa ruang kuliah, sebuah perpustakaan kecil, dan sejumlah ruang kerja guru besar dan para asisten. Pada masa depan juga akan dibangun laboratorium dan bengkel kerja. Namun rencana tersebut tidak bisa terlaksana dengan adanya invasi Jepang pada bulan Desember 1941.

Selama pendudukan Jepang sebagian besar rusak dan diperbaiki/diselesaikan setelah perang, dan sekarang digunakan secara penuh. Namun sekarang sudah tidak cukup lagi untuk menampung kebutuhan ruang. Pada bulan Desember 1948 dimulai pembangunan Laboratorium Kimia Organik dan Laboratorium Kimia Fisika yang kemudian diresmikan pada hari Sabtu, 26 Maret 1949 bersamaan dengan upacara inagurasi pengukuhan Prof. Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo sebagai guru besar luar biasa untuk Konstruksi Beton Bertulang. Komplek laboratorium teknik kimia ini berada di tengah area kampus sebelah timur lapangan sepak bola yang terdiri dari tiga gedung tidak bertingkat yang berbentuk persegi. Arsitekturnya mengikuti bangunan lama lainnya antara lain beratap sirap berbentuk "julang ngapak", selasar dengan deretan kolom batu alam. Di antara gedung tersebut pernah terdapat satu ruang kuliah "amphiteater" yaitu "Ruang 5201", yang sebelumnya dikenal dengan "Ruang XIII"; sebelumnya lagi dikenal sebagai "Zaal XIII".

Selain 3 gedung itu, terdapat satu laboratorium/workshop di bagian utara untuk praktikum teknologi proses kimia. Komplek laboratorium tersebut dibongkar total sekitar tahun 1994 dan di atasnya sekarang berdiri Labtek VII dan Labtek VIII. Prodi Teknik Kimia sendiri sebelumnya telah dipindahkan ke bangunan baru di Labtek X pada tahun 1994.

 adalah bangunan sementara yang biasanya digunakan sebagai barak tentara Amerika Serikat (pada pasca pendudukan Jepang dan kembalinya NICA kampus ini pernah dijadikan markas tentara Sekutu - "British-Indie" atau Gurkha). Konstruksinya menggunakan rangka baja berbentuk setengah lingkaran yang dirangkai dan ditutup dengan lembaran metal bergelombang. Semula ada empat "quonset" yang terletak di belakang gedung untuk Departemen Biologi dan Geodesi. "Quonset" ini digunakan untuk kantor, kantin, laboratorium, sekretariat himpunan Departemen Geodesi, Departemen Biologi, dan Departemen Planologi. "Quonset" ini berdiri di lokasi yang sama dengan "Laboratorium voor wegenbouw - proefbaan" yang sebelumnya dibongkar. Keempat "quonset" ini telah dibongkar dan di lokasinya sekarang berdiri Labtek IX A (SAPPK dan Planologi).

Pada era ini, anggaran pembangunan fisik kampus diperoleh dari sejumlah dana dan material yang merupakan bagian pampasan perang. Terdapat beberapa bangunan yang didirikan yaitu gedung Departemen Arsitektur, gedung untuk Departemen Biologi dan Geodesi, dan dua gedung untuk Departemen Kimia. Keempat bangunan ini merupakan prototipe bangunan ""prefabricated"" ("prefab" - komponen bangunan yang sudah dibuat di pabrik dan siap dirakit di lapangan) yang pada masa itu biasanya digunakan sebagai kantor/barak tentara Amerika Serikat.

Semula direncanakan ada tujuh gedung "prefab" berlantai tiga yang akan didirikan pada tahun 1951, namun karena kesulitan teknis dan anggaran, baru dua gedung yang dapat dibangun pada tahun 1952 dengan biaya Rp1.860.000,- untuk setiap gedung. Pada awal tahun akademik 1953-1954 satu gedung dapat diselesaikan. Rangka baja gedung ini berasal dari Amerika Serikat. Dua gedung pertama yang diselesaikan adalah gedung bagian Geodesi dan gedung bagian Arsitektur. Pada akhir tahun 1953 akan dimulai pembangunan gedung "prefab" lainnya dengan anggaran Rp10 juta. Namun karena kesulitan anggaran dan teknis akhirnya hanya empat gedung "prefab" yang bisa diwujudkan dari tujuh gedung yang direncanakan.

Selain fasilitas yang diperuntukan bagi departemen, dibangun pula beberapa gedung lainnya yaitu Balai Pertemuan Ilmiah (BPI) yang terletak di Jalan Surapati No. 1 dan gedung yang terletak di Utara kampus, Pusat Penelitian dan Pengembangan Pemukiman (sebelumnya bernama "Direktorat Penelitian Masalah Bangunan" - DPMB, pernah juga bernama "Lembaga Penyelidikan Masalah Bangunan" - LPMB) yang kemudian dihibahkan kepada ITB. Saat ini gedung tersebut difungsikan sebagai Sekolah Bisnis dan Manajemen. Gedung BPI dan DPMB dirancang oleh Natmeisnig dan Kopeignig, arsitek berkebangsaan Austria yang saat itu bergabung dengan Biro Arsitek Sangkuriang.

Gedung Bagian Planologi terdiri atas dua gedung tidak bertingkat yang dibangun sekitar tahun 1950an berlokasi di tempat yang sama dengan gedung "Chemisch-physisch wegenlaboratorium". Semula gedung ini digunakan Bagian Matematika yang sebelumnya berkedudukan di Jl. Tamansari No.64 (sekarang Rektorat ITB) bersama bagian FIPIA lainnya. Setelah Gedung Departemen Matematika di sebelah barat lapangan bola selesai dibangun, Matematika pindah ke gedung baru, dan Bagian Planologi (departemen/jurusan yang baru lahir pada tahun 1959) menempati gedung itu hingga dibongkar tahun 1994. Di atas lokasi tersebut sekarang berdiri Labtek IX A yang ditempati SAPPK dan Planologi.

Gedung "prefab" berlantai tiga ini semula digunakan untuk Bagian Arsitektur, yang namanya pernah berubah menjadi Departemen Perencanaan dan Seni Rupa (DPSR), kemudian Departemen Arsitektur, lalu Jurusan Teknik Arsitektur, hingga Program Pendidikan Arsitektur. Gedung Arsitektur dan gedung Geodesi mulai dibangun pada akhir tahun 1951 dan selesai pertengahan tahun 1953.

Sekitar tahun 1994 gedung ini dibongkar total dan di atasnya dibangun kembali menjadi Labtek IX B untuk Program Pendidikan Arsitektur.

Gedung "prefab" berlantai tiga ini semula digunakan untuk:

Gedung ini berdiri di atas lokasi "Laboratorium voor wegenbouw - proefbaan" yang sebelumnya dibongkar. Sebelumnya jurusan Biologi menempati gedung FIPIA Jl. Tamansari 64 (sekarang Rektorat ITB).

Dengan meningkatnya kebutuhan fasilitas dan sarana, Jurusan Biologi (yang kemudian ditingkatkan menjadi setingkat fakultas yaitu Sekolah Ilmu dan Teknologi Hayati (SITH) pada 1 Januari 2006) pindah ke fasilitas baru di Labtek XI pada tahun 1994. Sekitar tahun 1994 gedung ini dibongkar total dan di atasnya dibangun kembali menjadi Labtek IX C untuk Prodi Teknik Geodesi dan Teknik Lingkungan.

Gedung Laboratoria Mesin merupakan gedung yang mengakomodasikan beberapa laboratorium Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara (FTMD) di antaranya Laboratorium Motor Bakar dan Sistem Propulsi. Gedung ini merupakan laboratorium pertama yang dimiliki FTMD sejak masih bernama "Bagian Mesin", lalu menjadi "Departemen Mesin", kemudian "Jurusan Teknik Mesin", hingga akhirnya menjadi FTMD. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'22" LS, 107°36'31" BT atau di sebelah barat Labtek XI.

Gedung Tambang dan Geologi yang berlantai empat ini merupakan gedung yang mengakomodasikan beberapa laboratorium Program Studi Teknik Pertambangan dan Program Studi Teknik Geologi. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'18.2" LS, 107°36'42.2" BT atau di sebelah barat Labtek IV.

Gedung Balai Pertemuan Ilmiah (BPI) ITB yang terletak di sudut persimpangan Jl. Dipatiukur (dulu bernama "Beatrix boulevard"), Jl. Surapati (dulu bernama "Irene boulevard") dan Jl. Ir. H. Juanda adalah gedung pertemuan yang dapat digunakan antara lain untuk kegiatan seminar, pameran, dan kegiatan serupa lainnya yang melibatkan masyarakat luar kampus.

Gedung berlantai tiga yang semula dimiliki oleh Perhimpunan Ilmu Alam Indonesia (PIAI), suatu organisasi yang pada masa kolonial bernama "Koninklijke Natuurkundige Vereniging". Gedung ini memiliki perpustakaan yang dapat menampung 60.000 karya tulis. Denah bangunan berbentuk trapesium yang menyesuaikan kondisi lahan. Gedung ini memiliki ruang pertemuan yang dapat menampung 300 orang, dengan sisi depan 12 meter, sisi belakang 18 meter, lebar bangunan 16 meter, tinggi bangunan 7,5 meter. Gedung ini diresmikan penggunaannya pada hari Sabtu 7 April 1956 oleh Ketua PIAI Prof. H. Th. M. Leeman yang juga adalah guru besar Matematika dan Dekan FIPIA (6 Oktober 1947 – 1957). Tidak berapa lama kemudian dengan dilikuidasinya Perhimpunan Ilmu Alam Indonesia, gedung ini berikut koleksi buku-bukunya dialihkan pengelolaannya kepada ITB dan namanya diubah menjadi Balai Pertemuan Ilmiah (BPI).

Gedung "prefab" Kimia I berlantai tiga untuk Departemen Kimia di antaranya mengakomodasikan Laboratorium Kimia Analitik di lantai dua, Laboratorium Kimia Fisika di lantai tiga, dan Laboratorium Kimia Dasar. Pada bulan September 1974 gedung ini terbakar habis. Api berasal dari gudang zat kimia Laboratorium Kimia Analitik di lantai dua yang merambat ke Laboratorium Kimia Fisika di lantai tiga sehingga seluruh gedung habis terbakar. Peristiwa ini menjadi keprihatinan semua civitas ITB. Namun setelah dievaluasi dan dinilai, karena kerugian musibah ini lebih dari satu miliar rupiah, sehingga masuk dalam kategori "musibah nasional" yang artinya menjadi "beban" seluruh Indonesia. Selanjutnya setelah pihak ITB mengajukan permasalahan tersebut, pemerintah mencairkan anggaran sebesar Rp1.176.000.000,- sesuai dengan hasil penilaian pihak ITB. Kemudian dari anggaran tersebut digunakan untuk menyiapkan sarana kegiatan sementara untuk praktikum Kimia Analitik, Kimia Anorganik, dan Kimia Fisika yang dilaksanakan di Gedung "prefab" Kimia II sambil menunggu pembangunan kembali gedung yang terbakar. Untuk praktikum Kimia Dasar bagi mahasiswa tingkat pertama (TPB) sementara dilaksanakan di laboratorium milik Departemen Teknik Kimia, untuk menampung kegiatan administrasi dan perpustakaan dibangun bangunan semi-permanen. Namun dengan perencanaan yang matang, efisien, dan niat baik, dari anggaran tersebut secara efektif ITB berhasil membangun dua gedung berikut isinya, yaitu Gedung Kimia berlantai tiga (pengganti yang terbakar) dan gedung lainnya yang berlantai dua untuk Laboratorium Fisika dan Kimia TPB. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'21.5" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah timur Labtek I, di sebelah selatan Gedung BSC-B.

Gedung "prefab" Kimia II berlantai tiga untuk Departemen Kimia dan Departemen Farmasi di antaranya mengakomodasikan Laboratorium Kimia Organik dan Laboratorium Biokimia. Departemen Farmasi kemudian pindah ke fasilitas baru di Labtek VII sekitar tahun 1997. Tinggal satu gedung inilah yang masih berdiri dari empat bersaudara gedung "prefab" yang pernah ada di kampus ini. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'22.7" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah timur Labtek I.

Gedung yang terletak di Jl. Tamansari No.84, pojok barat laut Kampus Ganesha ini semula merupakan milik "Lembaga Penjelidikan Masalah Bangun-Bangunan" - LPMB yang didirikan pada tanggal 22 Desember 1953. Pada masa pembangunan gedung ini (1954-1956), LPMB sementara melaksanakan penelitian di laboratorium yang tersedia di kampus. Dengan kepindahan Puslitbangkim ke lokasi yang baru di Cileunyi Wetan Kabupaten Bandung sekitar tahun 1980an, komplek LPMB ini kemudian dihibahkan kepada ITB.

Penggunaan pertama kali oleh ITB adalah sebagai kantor administrasi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dan Fakultas Pasca Sarjana (FPS). Setelah FMIPA pindah ke gedung Labtek VIII yang baru dibangun pada tahun 1996, tinggal FPS dan program MMBAT yang menggunakan gedung ini. Setelah FPS pindah ke gedung baru di belakang Rektorat ITB pada tahun 2000an, gedung tersebut difungsikan sebagai Sekolah Bisnis dan Manajemen (SBM) ITB. Gedung berlantai tiga dengan satu lantai "basement" yang berlokasi pada posisi 6°53'17" LS, 107°36'32" BT ini sudah direnovasi beberapa kali dan disesuaikan arsitekturnya.

Gedung Laboratorium Telekomunikasi Radio dan Gelombang Mikro yang dikelola Sekolah Teknik Elektro dan Informatika (STEI) ini sebelumnya bernama Laboratorium Radar. Gedung berlantai dua ini berlokasi pada posisi 6°53'26" LS, 107°36'30" BT atau di sebelah barat GKU Barat, di sebelah utara "Bunker".

Gedung Laboratorium Konversi Energi Listrik merupakan bantuan dari pemerintah Jerman Barat dalam rangka kerja sama ITB- yang dibangun sekitar awal 1960an. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'27" LS, 107°36'33" BT atau di antara GKU Barat dengan Gedung Fisika, sebelah barat Labtek V.

Gedung FMIPA terdiri atas dua gedung tidak bertingkat yang pernah berfungsi sebagai kantor administrasi dan staf dosen Teknik Elektro yang berlokasi di antara Laboratorium Konversi Energi Listrik dengan lapangan bola, sebelah utara Gedung Fisika. Setelah Labtek II dibangun sekitar tahun 1980an dan Departemen Teknik Elektro pindah ke Labtek II, gedung ini kemudian digunakan sebagai kantor administrasi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA). Gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 1993 bersamaan dengan masa pembangunan gedung yang menempati area eks lapangan bola, lokasinya kira-kira sekarang menjadi lapangan parkir Labtek V.

Gedung FTI terdiri atas dua gedung tidak bertingkat yang pernah berfungsi sebagai kantor administrasi dan staf dosen Teknik Elektro yang berlokasi di antara Laboratorium Konversi Energi Listrik dengan lapangan bola, sebelah utara Ruang Kuliah Pandang Dengar. Setelah Labtek II dibangun sekitar tahun 1980an dan Departemen Teknik Elektro pindah ke Labtek II, gedung ini kemudian digunakan sebagai kantor administrasi Fakultas Teknologi Industri (FTI), dan pernah juga digunakan sebagai kantor administrasi Fakultas Pasca Sarjana (FPS). Gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 1993 bersamaan dengan masa pembangunan gedung yang menempati area eks lapangan bola, lokasinya kira-kira sekarang menjadi Labtek V.

Ruang Kuliah Pandang Dengar merupakan gedung tidak bertingkat yang berfungsi sebagai ruang kuliah umum yang dulunya berlokasi pada posisi 6°53'26.5" LS, 107°36'34.7" BT atau di sebelah timur Laboratorium Konversi Energi Listrik. Ruang kuliah "pandang dengar" ini pada masanya pernah juga disebut "Ruang Kuliah Gedung Oktagon" karena denahnya yang berbentuk segi delapan. Namun dengan dibangunnya Gedung Oktagon yang baru pada tahun 1970an di utara-tengah kampus, gedung ini lebih dikenal sebagai "Ruang Kuliah Pandang Dengar". Gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 1993 bersamaan dengan masa pembangunan gedung yang menempati area eks lapangan bola, lokasinya kira-kira sekarang menjadi lapangan parkir Labtek V.

Gedung Geofisika dan Meteorologi (GM) merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi Departemen Geofisika dan Meteorologi (dibuka tahun 1961 sebagai bagian dari FMIPA), yang pernah berdiri di lokasi sekitar 6°53'17" LS, 107°36'34.7" BT, di sebelah utara GSG, di lokasi yang sekarang menjadi Gedung CADL. Selanjutnya Jurusan GM pindah ke lokasi keduanya di Labtek III lantai 4 bersebelahan dengan Departemen Astronomi. Selanjutnya dengan selesainya pembangunan Labtek XI sekitar tahun 1994, Jurusan GM pindah ke Labtek XI. Dengan kepindahan tersebut, gedung ini dibongkar dan dijadikan area parkir kendaraan untuk GSG. GSG dan area parkir ini kemudian dibongkar pada tahun 2012 dan dibangun Gedung CADL.

Gedung Teknik Perminyakan berlantai dua ini merupakan gedung yang mengakomodasi kantor administrasi Fakultas Ilmu dan Teknologi Kebumian (FITB) dan Program Pendidikan Teknik Perminyakan. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'19" LS, 107°36'43.3" BT atau di antara Labtek IV dengan Gedung BSC-B, sebelah barat Gedung RME&M-FTTM. Pada awalnya gedung ini dibangun untuk Bagian Teknik Perminyakan yang baru dibuka pada tahun 1962, setelah sejak tahun 1950 merupakan Subbagian Teknik Pertambangan. Sesuai perkembangan dan reorganisasi berikutnya, selain untuk Bagian/Departemen/Jurusan Teknik Perminyakan, gedung ini juga pernah mengakomodasi kantor administrasi "Fakultas Teknologi Mineral (FTM)" - "Fakultas Ilmu Kebumian dan Teknologi Mineral (FIKTM)" - hingga "Fakultas Ilmu dan Teknologi Kebumian (FITB)".

Gedung Laboratorium Fisika Bangunan "Adhiwiyogo" merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi salah satu laboratorium Program Pendidikan Teknik Fisika yang pernah berdiri di sebelah barat Gedung Fisika atau di sebelah utara Gedung BSC-A. Gedung ini dibongkar sekitar tahun 2013 untuk mewadahi Gedung CIBE. Fasilitas pengganti laboratorium ini diwadahi di Laboratorium Akustik di Gedung CAS.

Gedung BRT ex Sekolah Ahli Instrumen dan Gelas (SAIG) merupakan gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di sebelah barat Gedung Fisika atau di sebelah utara Laboratorium Fisika Bangunan. Setelah SAIG ditutup, gedung ini digunakan Biro Rumah Tangga (BRT). BRT sendiri sebelumnya menempati Gedung "panggung" BRT. Gedung BRT/SAIG dibongkar sekitar tahun 2013 untuk mewadahi Gedung CIBE.
Gedung Laboratorium Fisika Bumi merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi salah satu laboratorium Program Pendidikan Fisika yang pernah berdiri di sebelah barat Gedung Fisika atau di sebelah utara Gedung BRT (ex SAIG). Gedung ini dibongkar sekitar tahun 2013 untuk mewadahi Gedung CIBE.

Gedung Pusat Komputer (Puskom) dan Pusat Ilmu Komputer dan Sistem Informasi (PIKSI) terdiri atas dua gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di sebelah selatan gedung MKDU. Gedung ini sebelumnya pernah digunakan Departemen Teknik Industri, sebelum TI pindah ke Labtek III. Gedung ini dibongkar sekitar tahun 1992 karena lokasinya akan dibangun Gedung Labtek X dan Labtek XI.

Gedung Mata Kuliah Dasar Umum (MKDU) merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi kantor administrasi dan ruang-ruang staf pengajar MKDU yang pernah berdiri di lokasi sekitar 6°53'20" LS, 107°36'34" BT, di sebelah selatan GSG. Gedung ini dibongkar sekitar tahun 1992 karena lokasinya akan dibangun Gedung Labtek X. Kegiatan administrasi dan ruang MKDU kemudian diwadahi di Labtek IV sisi timur. Sejak Labtek VII selesai dibangun (1996), kantor administrasi dan perangkatnya diwadahi di Labtek VII.

Gedung Farmasi merupakan gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Gedung BSC-B. Jurusan Farmasi pernah menempati gedung ini hingga pindah ke Labtek VII yang selesai dibangun tahun 1996. Gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 2000an untuk lokasi pembangunan Gedung BSC-B.

Bangunan ini terdiri dari dua gedung kembar di kiri kanan bulevard kampus yang berfungsi sebagai pusat kegiatan mahasiswa yang direncanakan, dibangun, dan dikelola oleh Dewan Mahasiswa ITB. Pembukaannya pada tahun 1970 diresmikan oleh Presiden RI Soeharto bersamaan dengan peringatan "Lima Puluh Tahun Pendidikan Tinggi Teknik Indonesia".

Sekitar bulan Juli 2004 kedua gedung ini mulai dibongkar untuk mewadahi gedung baru yang dibangun di lokasi yang sama, yaitu Gedung "Campus Center".

Gedung Kuliah Tambang dan Geologi merupakan gedung tidak bertingkat yang pernah berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Gedung CAS dan Perpustakaan Pusat. Sebagian gedung ini telah dibongkar sekitar tahun 1985an untuk lokasi pembangunan Perpustakaan Pusat. Setelah Labtek IV selesai dibangun, sebagian dari Gedung Kuliah Tambang dan Geologi yang masih tersisa juga dibongkar dan dijadikan area parkir dan Pool Kendaraan II.

Pada periode ini, sejalan pula dengan upaya pemerintah dalam menertibkan pembangunan nasional. ITB menyusun rencana jangka panjangnya yang dituangkan dalam Masterplan Akademik dan Masterplan Fisik.

Terjadi perubahan dalam sistem akademik di ITB dengan diperkenalkannya matrikulasi pada mahasiswa tingkat pertama atau Tingkat Persiapan Bersama. Dengan adanya perubahan ini, perlu dibangun fasilitas perkuliahan umum yang penggunaannya tidak dibatasi pada salah satu departemen saja. Beberapa gedung yang dibangun antara lain gedung kuliah umum Oktagon dan TVST, dua bangunan berbentuk segi delapan yang dilengkapi dengan fasilitas TV sirkuit tertutup. Selain pengelolaan ruang kuliah secara terpusat, pemanfaatan gedung juga dilaksanakan secara fleksibel, oleh karenanya penamaan gedung-gedung juga dibuat bersifat umum, maka dimulailah era terminologi "Laboratorium Teknik" mulai Labtek I hingga era sekarang Labtek XI. Dengan demikian sebuah Labtek bisa saja ditempati oleh beberapa prodi, yang jika diperlukan dapat berpindah ke Labtek lain sesuai perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Fleksibilitas penggunaan gedung/ruang ini secara historis telah berlangsung sejak era kolonial antara lain pada gedung Hulpgebouwen.

Gedung Kembar merupakan dua gedung yang sama bentuknya yang masing-masing terdiri atas dua ruang kuliah umum yang saling berhadapan. Gedung satu lantai yang terletak di sebelah utara gedung lama Teknik Lingkungan ini kelasnya diberi nomor 9012, 9013, 9014, 9015. Kedua gedung tersebut telah dibongkar sekitar tahun 1994 bersamaan dengan masa pembangunan gedung yang menempati area eks lapangan bola. Di atas lokasinya kemudian dibangun lapangan parkir yang kemudian dibongkar lagi untuk dijadikan Laboratorium Pengujian Doping (2013).

Gedung "panggung" Biro Rumah Tangga (BRT) merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi Biro Rumah Tangga (BRT) sebelum pindah ke Gedung BRT (ex SAIG). Gedung berkonstruksi baja "knock down" ini disebut "Gedung Panggung" karena gedung ini memiliki kaki-kaki di bawah lantainya menyerupai rumah panggung yang bisa dibongkar pasang dan dipindah-pindah sesuai kebutuhan. Gedung panggung ini pernah "didirikan" kira-kira di sebelah timur Laboratorium Kerjasama PLN-ITB. Ketika lokasi itu akan dibangun Labtek I atau Laboratorium Kerjasama PLN-ITB, gedung ini dibongkar dan dipasang lagi di sebelah timur Perpustakaan Pusat di utara kampus. Ketika lokasi itu akan dibangun area parkir, gedung ini dibongkar dan dipasang lagi di sebelah barat Gedung Teknik Sipil atau di sebelah utara Gedung Biro Pembelian. Akhirnya gedung ini dibongkar sekitar tahun 2000an untuk mewadahi Gedung BSC-A.

Gedung Oktagon merupakan gedung kuliah umum berlantai dua yang berbentuk segi delapan yang semula terdiri atas 3 ruang kelas sedang (masing-masing dapat menampung sekitar 106 orang) di lantai dasar dan 3 ruang kelas besar (masing-masing dapat menampung sekitar 222 orang) di lantai dua. Ruang kelas di lantai satu bernomor 9016, 9017, 9018 sedangkan di lantai dua bernomor 9019, 9020, 9021. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'20.5" LS, 107°36'36" BT.

Gedung Kimia berlantai tiga ini merupakan pengganti Gedung "prefab" Kimia I (1950an-1974) yang terbakar dan dibangun di lokasi yang sama yaitu posisi 6°53'21.5" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah timur Labtek I, di sebelah selatan Gedung BSC-B.

Gedung Laboratorium Fisika dan Kimia Tahap Pertama Bersama (TPB) berlantai dua ini semula digunakan untuk:

Setelah berfungsi sebagai Laboratorium Fisika Dasar, Laboratorium Kimia Dasar, dan Tata Usaha TPB selama kurang lebih 35 tahun, gedung ini dialihfungsikan menjadi Gedung Comlabs USDI. Kegiatan untuk Laboratorium Fisika Dasar dipindahkan ke gedung baru di ""Basic Science Center A"" (BSC-A) di sebelah baratdaya kampus, sisi barat Gedung Teknik Sipil. Kegiatan untuk Laboratorium Kimia Dasar dipindahkan ke gedung baru di ""Basic Science Center B"" (BSC-B) di sebelah selatan Gedung Teknik Perminyakan.

Gedung Serba Guna (GSG) merupakan gedung yang mengakomodasikan kegiatan wisuda, penerimaan mahasiswa baru, pameran, "indoor sport hall", dan kegiatan publik lainnya. Gedung ini selesai dibangun pada tahun 1977 dan digunakan pertama kali untuk pameran karya teknologi "Tekno-77" yang diselenggarakan dari 17-27 Mei 1977. Sebelumnya kegiatan serupa ditampung di Aula Barat, namun dengan berkembangnya populasi mahasiswa, Aula Barat tidak dapat lagi menampung. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'18" LS, 107°36'34.5" BT atau di antara gedung SBM dan gedung PAU di bagian utara kampus.

Dengan alasan serupa pada tahun 1990an GSG ini pun tidak dapat lagi menampung kegiatan seremonial besar, sehingga dibangunlah SABUGA. Namun GSG masih difungsikan terutama untuk kegiatan "indoor sport". Selanjutnya pada tanggal 23 Oktober 2012 GSG mulai dibongkar untuk mewadahi gedung baru yang dibangun di lokasi yang sama, yaitu Gedung CADL.

Gedung Laboratorium Energi Surya, Dasar Khusus Mesin, dan Peralatan Pertanian atau sering disingkat Laboratorium Surya merupakan gedung yang mengakomodasikan laboratorium dasar khusus mesin yang didesain secara khusus untuk dapat menampung kegiatan penelitian dan pengembangan dalam pemanfaatan energi surya. Arsitek yang mendesain gedung ini adalah Ir. Hari Santo, yang melengkapi gedung ini dengan sebuah "platform" yang tinggi di atas tanah yang ditopang oleh enam tiang beton. Platform itu diperuntukkan khusus untuk menampung berbagai pengujian peralatan pemanfaatan energi surya dan pengukuran terkait. Pembangunan gedung ini dimulai tahun 1975/1976 dan diselesaikan pada tahun 1977.

Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'20.5" LS, 107°36'31.6" BT atau di antara Laboratoria Mesin dan Labtek III. Gedung ini dibongkar sekitar tahun 2014 untuk mewadahi Gedung PPTI-FTMD.

Gedung TVST (Televisi Siaran Terbatas) merupakan gedung kuliah umum berlantai dua dengan satu lantai "basement" yang berbentuk segi delapan yang semula terdiri atas 3 ruang kelas sedang (masing-masing dapat menampung sekitar 108 orang) di lantai dasar dan 3 ruang kelas besar (masing-masing dapat menampung sekitar 228 orang) di lantai dua. Ruang kelas di lantai satu bernomor 9022, 9023, 9024 sedangkan di lantai dua bernomor 9025, 9026, 9027 atau TVST A, TVST B, TVST C. Walau bentuk dan ukurannya menyerupai gedung Oktagon yang lebih dahulu dibangun, perbedaan gedung TVST adalah pada fasilitas televisi siaran terbatas yang terdapat pada setiap kelas. Gedung TVST adalah suatu eksperimen dalam metode pengajaran di mana seorang dosen dapat memberikan kuliah pada beberapa kelas paralel dalam waktu yang sama. Oleh karenanya gedung TVST ini banyak digunakan untuk perkuliahan mahasiswa tingkat pertama atau Tingkat Persiapan Bersama (TPB) yang mata kuliahnya relatif sama. Metode yang merupakan tonggak sejarah ini adalah salah satu upaya mengatasi permasalahan kurangnya tenaga pengajar dan standardisasi materi perkuliahan. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'22" LS, 107°36'36" BT.

Laboratorium yang semula bernama Laboratorium Kerjasama PLN-ITB ini menampung beberapa laboratorium Sekolah Teknik Elektro dan Informatika (STEI) khususnya Program Studi Teknik Tenaga Listrik antara lain untuk Laboratorium Penelitian Sistem Tenaga dan Distribusi, Laboratorium Teknik Tegangan Tinggi dan Pengukuran Listrik. Gedung berlantai dua ini berlokasi pada posisi 6°53'22" LS, 107°36'39" BT atau di tenggara Plaza TPB, sebelah timur gedung TVST, di sebelah selatan Gedung Comlabs (Laboratorium TPB lama), di sebelah barat Labtek I.

Gedung Laboratorium Teknik I atau disingkat Labtek I ini semula merupakan gedung yang mengakomodasikan beberapa laboratorium untuk jurusan Teknik Elektro dan Teknik Sipil (Laboratorium Rekayasa Struktur, Laboratorium Rekayasa Jalan dan Lalu Lintas, Laboratorium Mekanika Tanah) sejak tahun 1980an. Laboratorium Rekayasa Struktur (sebelumnya bernama Laboratorium Mekanika) sebelumnya menempati perluasan Gedung Teknik Sipil sisi barat, sedangkan Laboratorium Mekanika Tanah sebelumnya menempati bekas Laboratorium simulasi hidrodinamika.
Gedung berlantai tiga ini berlokasi pada posisi 6°53'21" LS, 107°36'40" BT atau di sebelah timur Gedung Comlabs (Laboratorium TPB lama).

Gedung Laboratorium Teknik II atau disingkat Labtek II ini semula merupakan gedung yang mengakomodasikan Jurusan Teknik Elektro dan Teknik Mesin sejak tahun 1980an. Sebelum tahun 1980an sebagian fungsi Jurusan Teknik Elektro menempati Gedung FMIPA. Dengan selesainya pembangunan Labtek V, VI, VII, VIII, dan dimekarkannya jurusan Teknik Elektro menjadi Sekolah Teknik Elektro dan Informatika (STEI) dan jurusan Teknik Mesin menjadi Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara (FTMD - sejak 1 Januari 2008), maka gedung ini diperuntukkan:
Gedung berlantai empat ini berlokasi pada posisi 6°53'24" LS, 107°36'31" BT atau di sebelah utara GKU Barat. Sebelum Labtek II dibangun, di sebelah selatan kolam Laboratoria Mesin terdapat sebuah gedung lama yang harus dibongkar untuk mewadahi Labtek II ini.

Pada periode ini pembangunan masih tetap diprioritaskan bagi gedung-gedung yang melayani kepentingan umum, terutama yang berkaitan dengan pendidikan dan pengajaran. Di bagian barat kampus dibangun pula Gedung Kuliah Umum (GKU) Barat yang sebagian besar digunakan untuk kuliah mahasiswa TPB.

Salah satu rencana yang signifikan dilakukan periode ini adalah gagasan untuk memperluas area kampus hingga Lebak Siliwangi. Area kampus sekitar 30 Ha mulai dirasakan keterbatasannya khususnya dengan berkembangnya departemen-departemen yang memerlukan berbagai fasilitas baru. Selain itu, dirasakan pula kebutuhan akan pusat sarana olahraga yang tidak hanya digunakan oleh ITB, namun dapat dimanfaatkan pula oleh masyarakat umum. Untuk itulah gagasan untuk mengembangkan Lebak Siliwangi mendapat dukungan banyak pihak dengan tetap mempertahankan karakter aslinya sebagai lembah.

Selain itu, terjadi pula perubahan struktur organisasi ITB dengan beralihnya peran Biro Pembangunan yang kemudian berada dalam kewenangan Pembantu Rektor Bidang Pengembangan. Tiga gedung penting dibangun pada periode ini yaitu Gedung Perpustakaan Pusat yang gagasan awalnya dirancang oleh Slamet Wirasonjaya, gedung Pusat Antar Universitas (PAU), dan Gedung Kuliah Umum (GKU) Timur. Selain itu kesadaran untuk menata area utara yang sebelumnya menjadi area belakang kampus mulai diwujudkan dengan diadakannya sebuah sayembara penataan Gerbang Utara. Sayembara ini dimenangkan oleh mahasiswa, Mohammad Thamrin AR-81 yang telah mengalami perubahan dengan adanya fasilitas yang dibangun kemudian, sunken court-sebuah underground facilities, penghubung antara area kampus Ganesha dan Lebak Siliwangi.

Gedung Laboratorium Teknik III atau disingkat Labtek III yang terdiri dari dua blok berlantai lima yang saling berhubungan ini merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Industri, Program Studi Matematika, Program Studi Astronomi, dan kantor administrasi Fakultas Teknologi Industri sejak awal semester gasal 1985-1986 (sekitar pertengahan tahun 1985). Gedung sebelah utara digunakan Prodi Matematika dan Astronomi, gedung sebelah selatan digunakan Prodi Teknik Industri dan juga pernah digunakan kantor administrasi Fakultas Teknologi Industri. Jurusan Geofisika dan Meteorologi juga pernah menempati Lantai 4 bersebelahan dengan Astronomi. Gedung ini menempati bekas Gedung "Barrac"/Teknik Industri yang telah dibongkar sebelumnya.

Pada tahun 2015 (pertengahan semester I 2015-2016) Prodi Matematika dan Astronomi pindah ke Gedung CAS, selanjutnya gedung ini digunakan oleh Prodi Teknik Industri dan direnovasi menjadi Center for Information Technology for Industrial Engineering (CITIE). Walau Matematika sudah pindah, namun di CITIE Lantai 1 masih ada Pusat Penerapan dan Simulasi Matematika (PPMS) dan "Maths Aids Center" (MAC). Tahun 2017 renovasi Labtek III selesai dan kini dinamai dengan nama Matthias Aroef. Peresmian hasil renovasi gedung dilaksanakan hari Sabtu, 25 Maret 2017 di gedung Labtek III.

Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'19" LS, 107°36'31" BT atau di sebelah barat laut kampus di sebelah selatan Gedung SBM ITB.

Semula gedung berlantai tiga yang berbentuk segi delapan ini disebut Gedung Kuliah Umum (GKU) namun setelah di sisi timur kampus dibangun GKU yang lain maka disebut "Gedung Kuliah Umum (GKU) Barat" atau "GKU Lama". GKU ini pertama kali digunakan untuk perkuliahan mahasiswa TPB ITB angkatan 1985 semester genap (awal tahun 1986). Lantai dasarnya digunakan untuk 4 ruang kelas, beberapa ruang seminar, kantin, dan toilet. Lantai dua dan tiga masing-masing digunakan untuk 8 ruang kelas dan ruang penunjang antara lain toilet. Jumlah ruang kuliah total sebanyak 20 ruangan berbentuk "amphitheater" masing-masing berkapasitas maksimal 100 orang. GKU Barat berlokasi pada posisi 6°53'25" LS, 107°36'32" BT atau di sebelah selatan Labtek II sisi barat kampus.

Gedung Perpustakaan Pusat yang berlantai empat dengan satu lantai "basement" ini berlokasi pada posisi 6°53'18" LS, 107°36'39" BT atau di sebelah timur ""Sunken Court"" dan Gedung PAU di bagian utara kampus. Sebelumnya "Perpustakaan Pusat" menempati Aula Timur yang sudah tidak cukup lagi mengakomodasi fungsi perpustakaan, Aula Barat pun dijadikan ruang baca jika tidak ada kegiatan seremonial. Selanjutnya pada tahun 1975 dimulailah perencanaan sebuah gedung perpustakaan permanen yang dirancang sesuai dengan fungsi perpustakaan perguruan tinggi. Pertengahan tahun 1987 sebuah gedung perpustakaan yang cukup megah berdiri di kampus ITB dengan luas 9.000 meter persegi. Gedung ini merupakan tahap pertama dari rencana bangunan yang jumlah totalnya mencapai luas 16.000 meter persegi. Tahap kedua pembangunan gedung perpustakaan baru akan dilaksanakan setelah gedung tahap pertama terisi penuh, dan hal ini diperkirakan baru akan tercapai setelah gedung tahap pertama dioperasikan selama 25 tahun.

Pembangunan gedung perpustakaan ini harus membongkar sebagian Gedung Kuliah Tambang dan Geologi. Pada lantai "basement" Perpustakaan Pusat difungsikan untuk Penerbit ITB. Dalam perjalanannya gedung ini sudah beberapa kali direnovasi. Semula, dinding bangunannya berupa plesteran tekstur dengan warna dominan putih. Pada renovasi berikutnya dinding bangunan dilapis keramik, dan yang terakhir dindingnya dilapis .

Gedung Biro Pembelian merupakan gedung tidak bertingkat yang mengakomodasi Biro Pembelian, kantor KKN, dan beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa antara lain Pramuka, Donor Darah, PSTK. Sebelumnya kantor-kantor tersebut menggunakan selasar Aula Barat dan Aula Timur yang disekat-sekat. Ketika kemudian Aula Barat dan Aula Timur direnovasi sekitar tahun 1980an, maka gedung penunjang ini pun dibangun di sebelah barat Gedung Teknik Sipil atau di sisi selatan Gedung "panggung" BRT. Gedung ini dibongkar sekitar tahun 2000an untuk mewadahi Gedung BSC-A.

Gedung Laboratorium Teknik IV atau disingkat Labtek IV terdiri atas dua gedung berlantai empat yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Geologi, Program Studi Teknik Geofisika, Program Studi Teknik Pertambangan, dan Program Studi Teknik Perminyakan.
Kedua gedung ini mengapit Gedung RME&M-FTTM.

Gedung Riset dan Inovasi berlantai delapan dengan satu lantai "basement" ini semula digunakan sebagai gedung Pusat Antar Universitas (PAU). Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'18" LS, 107°36'36" BT atau di sebelah barat ""Sunken Court"" dan Perpustakaan Pusat di sebelah utara kampus, yang menempati bekas Pool Kendaraan I yang telah dibongkar sebelumnya.

Pool Kendaraan II merupakan area terbuka untuk pool kendaraan yang berdiri di lokasi yang sekarang menjadi Gedung CAS sebagai pengganti fasilitas sebelumnya di Pool Kendaraan I. Di atas pool kendaraan ini sebelumnya pernah berdiri beberapa Gedung Kuliah Tambang dan Geologi. Kawasan ini kemudian dibongkar ketika akan dibangun Gedung CAS pada tahun 2013an. Untuk mewadahi fungsi pool kendaraan, dibangunlah fasilitas baru di sebelah timur Sasana Budaya Ganesha.

Gedung Kuliah Umum (GKU) Timur yang berlantai empat ini berlokasi pada posisi 6°53'25" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah selatan Laboratorium Gelombang Teknik Kelautan, yang menempati bekas Gedung Pusat Teknologi Pembangunan ("Development Technology Center" - DTC) dan Lembaga Penelitian yang telah dibongkar sebelumnya.

Sarana Olahraga Ganesha disingkat Saraga adalah komplek fasilitas olahraga ITB yang terletak di bagian utara kampus pada posisi 6°53'10" LS, 107°36'35" BT. Fasilitas olahraga dengan luas 43.816 meter persegi ini terdiri atas:

Fasilitas ini juga menandai dimulainya mata kuliah Olahraga (2 SKS) yang merupakan mata kuliah wajib bagi mahasiswa Tahun Pertama Bersama (TPB) sejak angkatan 1990 dan masih eksis hingga sekarang. Saraga juga menjadi pusat Unit Kegiatan Mahasiswa rutin berkumpul dan beraktivitas. Bertempat di bawah kolam renang, unit-unit yang biasa berkegiatan antara lain Unit Selam Nautika ITB, Unit Panahan Pasopati ITB, Unit Renang & Polo Air, dan lain-lain.

Pada Tahun 1992, ITB telah berhasil menyusun Rencana Induk Pengembangan (RIP) ITB 1992-2001 yang menggambarkan perencanaan jangka panjang dalam 10 (sepuluh) tahun berikutnya. Terkait dengan pengembangan bidang fisik, pada periode ini ITB memperoleh kesempatan untuk membangun berbagai fasilitas berikut kelengkapannya dalam volume yang sangat signifikan. Sebuah lembaga keuangan pemerintah Jepang, ""Overseas Economic Cooperation Fund"" telah bersedia membantu melalui ""Loan OECF IP-401"" untuk tahap 1 (tahun 1992-1997) dan ""Loan OECF IP-434"" untuk tahap selanjutnya (tahun 1994-2001).

Tim yang diketuai oleh Meme Sutoko sebagai "Project Officer", berhasil membangun Labtek V, VI, VII, VIII yang berada di area yang sebelumnya difungsikan sebagai lapangan sepak bola, Labtek IX A, IX B, IX C yang berada di bagian tenggara kampus, dan Labtek X, XI yang berada di bagian barat laut kampus serta Kompleks Sabuga di Lebak Siliwangi. Selain itu terdapat fasilitas pendukung lain bukan gedung yang juga dibiayai dari dana ini yaitu "Plaza Widya Nusantara" (diresmikan Rektor ITB Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME pada tanggal 28 Desember 1996 bersamaan dengan Labtek VII dan Labtek VIII) dan "Sunken Court". Suatu sistem selasar untuk menghubungkan gedung-gedung ini berhasil dimanfaatkan dengan baik. Keempat gedung ini dihubungkan oleh ruang terbuka Plaza Widya Nusantara yang sekaligus mempertegas keberadaan sumbu imajiner kampus.

Labtek IX A, IX B, dan IX C merupakan kelompok bangunan yang difungsikan untuk beberapa departemen, khususnya di lingkungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP). Gedung-gedung ini dirancang dengan mengacu pada "unsure" bangunan Aula Barat dan Timur. Kolom silinder dari batu kali dan bentuk atap yang khas menjadi "unsure" utama yang kembali diulang dalam gubahan massanya. Terdapat ruang terbuka berbentuk "amphitheater" yang sering digunakan bersama dalam acara-acara baik oleh mahasiswa maupun acara yang diadakan oleh departemen.

Selain pembangunan fasilitas-faslitas umum dan gedung yang ditujukan bagi kepentingan akademik di departemen-departemen. Dana bantuan OECF juga digunakan untuk membangun gedung yang dikenal dengan Rektorat ITB. Gedung ini sebagian merupakan gedung lama yang direnovasi dan pembangunan gedung baru berlantai 5 (lima) seluas 6.000 meter persegi. Gedung ini difungsikan sebagai Pusat Informasi dan Data Akademik ITB yang merupakan wadah kegiatan biro-biro sebagai bagian dari organisasi ITB. Terdapat ruang-ruang kerja beserta pendukungnya termasuk salah satu gedung yang difungsikan sebagai tempat pendaftaran bagi mahasiswa baru. Lantai atas gedung yang dinamai "Gedung Annex" ini digunakan sebagai ruang serbaguna yang sering digunakan untuk ruang promosi doktor.

Gedung Laboratorium Teknik X atau disingkat Labtek X ini merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Kimia dan Program Studi Teknik Material. Labtek X dan XI yang memilih bentuk yang sama sekali berbeda dengan bangunan legendaris Aula Barat dan Timur. Gedung Labtek X yang berlokasi pada posisi 6°53'20.5" LS, 107°36'34" BT atau di bagian barat laut-utara kampus ini menempati bekas Gedung MKDU, Gedung Puskom dan PIKSI, dan bengkel Teknik Mesin yang telah dibongkar sebelumnya. Di antara Labtek X dan Labtek XI terdapat fasilitas bersama sekitar 1.200 meter persegi. Karena warnanya yang didominasi oleh warna biru, warga kampus sering menyebut kedua Labtek ini dengan "Labtek Biru".

Gedung Laboratorium Teknik XI atau disingkat Labtek XI ini merupakan gedung yang mengakomodasikan jurusan Biologi (sejak 1 Januari 2006 dimekarkan menjadi Sekolah Ilmu dan Teknologi Hayati - SITH), Program Studi Meteorologi, Program Studi Oseanografi, Program Studi Teknik Metalurgi. Gedung Labtek XI yang berlokasi pada posisi 6°53'22.5" LS, 107°36'34" BT atau di sebelah selatan Labtek X ini menempati bekas Gedung Puskom dan PIKSI yang telah dibongkar sebelumnya.

Komplek Gedung Seni Rupa yang terdiri dari lima blok gedung ini mulai dibangun secara bertahap pada tahun 1992 dengan membongkar "hulpgebouw" (gedung masa kolonial TH 1920-1992) di bagian utara yang bersebelahan dengan gedung Arsitektur (lama). Untuk tetap dapat mengakomodasi kegiatan akademik selama pembangunan, sebagian kegiatan Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) menumpang sementara di Labtek IV (Prodi Geologi dan Tambang). "Galeri Soemardja" yang lama juga dibongkar, selanjutnya dibangun ruang pameran yang lebih representatif yang kemudian dinamakan "Galeri Soemardja" juga. Selanjutnya "hulpgebouw" di bagian selatan berikut bangunan-bangunan tambahan dibongkar total pada pertengahan tahun 1993 untuk dibangun fasilitas baru yang lebih memadai. Pada tahun 2015 gedung berlantai empat dengan satu lantai "basement" ini direnovasi dalam paket ""Center for Arts, Design and Language"" (CADL). Komplek Gedung Seni Rupa yang berlokasi pada area di sekitar posisi 6°53'32" LS, 107°36'42" BT ini terdiri atas:

Gedung Laboratorium Teknik V disingkat Labtek V atau Gedung Benny Subianto ini merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Elektro, Program Studi Teknik Tenaga Listrik, Program Studi Teknik Telekomunikasi, Program Studi Sistem dan Teknologi Informasi, Program Studi Informatika, kantor administrasi Fakultas Teknologi Industri, dan unit pendukung kegiatan akademik. Gedung Labtek V yang berlokasi pada posisi 6°53'26" LS, 107°36'35" BT atau di sebelah selatan Labtek VI ini menempati bekas beberapa gedung tidak bertingkat antara lain Gedung FMIPA, Gedung FTI, Ruang Kuliah Pandang Dengar, dan lapangan sepak bola yang telah dibongkar sebelumnya. Pada acara Dies Emas ITB tanggal 3 Maret 2009 nama gedung ini diresmikan menjadi "Gedung Benny Subianto" (alumnus Teknik Mesin ITB angkatan 1960).

Gedung Laboratorium Teknik VI disingkat Labtek VI atau Gedung T. P. Rachmat ini merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Fisika (lantai 2), Program Studi Teknik Kelautan (lantai 3), dan unit pendukung kegiatan akademik di antaranya Pusat Penelitian Kelautan, IOM, COMLABS, TPB, UPT Pendidikan. Gedung Labtek VI yang berlokasi pada posisi 6°53'24.5" LS, 107°36'35" BT atau di antara Labtek V dan Labtek XI ini menempati bekas beberapa gedung tidak bertingkat antara lain Gedung Departemen Matematika dan lapangan sepak bola yang telah dibongkar sebelumnya. Pada acara Dies Emas ITB tanggal 3 Maret 2009 nama gedung ini diresmikan menjadi "Gedung T. P. Rachmat" (alumnus Teknik Mesin ITB).

Gedung Sasana Budaya Ganesha disingkat Sabuga merupakan gedung yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan akan tempat yang memadai dan representatif untuk kegiatan wisuda. Gedung dengan balairung utama yang dapat menampung 4000 orang ini digagas pertama kali oleh Prof. Ir. Slamet Wirasonjaya. Saat ini, kegiatan-kegiatan dalam skala kota seperti pameran-pameran, pagelaran dan kegiatan pertunjukan serta pertemuan-pertemuan ilmiah sering diadakan. Dengan terhubungnya fasilitas ini dengan sarana olahraga lain disekitarnya, keberadaan gedung ini tidak hanya melayani kebutuhan bagi ITB namun terbuka pula bagi masyarakat umum. Gedung ini berlokasi pada posisi 6°53'11" LS, 107°36'30" BT.

Sunken Court adalah ruang terbuka yang terletak di antara Gedung Perpustakaan Pusat dan Gedung Riset dan Inovasi (eks PAU) yang dibenamkan ke dalam tanah namun masih memiliki hubungan/kontak dengan ruang yang berada lebih tinggi darinya. Ruang-ruang di sekitar "sunken" digunakan untuk sebagian unit kegiatan mahasiswa yang langsung terhubung ke sarana olahraga Lebak Siliwangi melalui terowongan bawah tanah yang memotong Jl. Tamansari. Dalam konteks urban, ruang terbuka ini merupakan cikal bakal ""underground facilities"" kampus. Fasilitas yang berlokasi pada area di sekitar posisi 6°53'18" LS, 107°36'37.4" BT ini merupakan upaya untuk menguatkan kesinambungan sumbu imajiner dari gerbang utama selatan yang berlanjut hingga ujung utara kampus.

Gedung Laboratorium Teknik IX A disingkat Labtek IX A merupakan gedung yang mengakomodasikan kantor administrasi Sekolah Arsitektur, Perencanaan dan Pengembangan Kebijakan (SAPPK), serta Program Studi Teknik Planologi/Perencanaan Wilayah dan Kota. Gedung berlantai enam ini berlokasi pada posisi 6°53'29.5" LS, 107°36'41" BT atau di sebelah tenggara kampus. Di atas lokasi gedung Labtek IX A sebelumnya pernah berdiri Gedung Bagian Planologi, dan empat gedung "Quonset" yang sebelumnya dibongkar. Kontraktor: PT Pembangunan Perumahan.

Gedung Laboratorium Teknik IX B disingkat Labtek IX B merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Arsitektur. Gedung berlantai enam dengan satu lantai "basement" ini berlokasi pada posisi 6°53'30.5" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah tenggara kampus, yang menempati lokasi yang sama dengan Gedung "prefab" Arsitektur yang sebelumnya dibongkar.

Gedung Laboratorium Teknik IX C disingkat Labtek IX C merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Teknik Geodesi dan Geomatika (lantai 1-4) dan Program Studi Teknik Lingkungan (lantai 4-6). Gedung berlantai enam ini berlokasi pada posisi 6°53'29.5" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah tenggara kampus, yang menempati lokasi yang sama dengan Gedung "prefab" Biologi dan Geodesi yang sebelumnya dibongkar.

Di antara Labtek IX B dan Labtek IX C terdapat bangunan tambahan berupa "amphitheater" yang diresmikan pada tanggal 31 Juli 1998 dengan sumber dana: OECF Loan No.IP-434.

Gedung Laboratorium Teknik VII disingkat Labtek VII atau Gedung Yusuf Panigoro ini merupakan gedung yang mengakomodasikan jurusan Farmasi (sejak 1 Januari 2006 dimekarkan menjadi Sekolah Farmasi - SF), Sosioteknologi (dulu MKDU), dan unit pendukung kegiatan akademik. Gedung Labtek VII yang berlokasi pada posisi 6°53'24.5" LS, 107°36'39" BT atau di antara Labtek VIII dan Laboratorium PLN ini menempati bekas empat Laboratorium Teknik Kimia dan lapangan sepak bola yang telah dibongkar sebelumnya. Pada acara Dies Emas ITB tanggal 3 Maret 2009 nama gedung ini diresmikan menjadi "Gedung Yusuf Panigoro" (nama orang tua Arifin Panigoro - alumnus Teknik Elektro ITB).

Gedung Laboratorium Teknik VIII disingkat Labtek VIII atau Gedung Achmad Bakrie ini merupakan gedung yang mengakomodasikan kantor administrasi Sekolah Teknik Elektro dan Informatika (STEI), kantor administrasi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), dan unit pendukung kegiatan akademik di antaranya UPT Bahasa. Gedung Labtek VIII yang berlokasi pada posisi 6°53'26" LS, 107°36'39" BT atau di sebelah selatan Labtek VII ini menempati bekas gedung Teknik Informatika (bekas "Centraal Electrisch Laboratorium", Laboratorium Teknik Kimia, dan lapangan sepak bola yang telah dibongkar sebelumnya. Pada acara Dies Emas ITB tanggal 3 Maret 2009 nama gedung ini diresmikan menjadi "Gedung Achmad Bakrie" (nama orang tua Aburizal Bakrie - alumnus Teknik Elektro ITB).

Pada periode ini terdapat perubahan yang signifikan dari perkembangan arsitektur kampus ITB. Perubahan signifikan ini ditandai dengan dibangunnya suatu fasilitas yang memberikan wacana baru arsitektur kampus di kota Bandung yaitu "Campus Center" ITB untuk memenuhi kebutuhan kampus sebagai ruang publik bagi masyarakat.

Gedung ""Basic Science Center" A" (BSC-A) merupakan gedung yang mengakomodasikan Laboratorium Fisika Dasar. Gedung BSC-A berlantai lima dengan satu lantai "basement" yang berlokasi pada posisi 6°53'30" LS, 107°36'30" BT atau di sebelah baratdaya kampus, sisi barat Gedung Teknik Sipil ini dibangun dan mulai digunakan sekitar April 2003. Di atas lokasi gedung BSC-A sebelumnya pernah berdiri Gedung Biro Pembelian dan Gedung "panggung" BRT.

Gedung ""Basic Science Center" B" (BSC-B) merupakan gedung yang mengakomodasikan kantor administrasi Fakultas Teknik Pertambangan dan Perminyakan (FTTM) (lantai 4), Prodi Teknik Geofisika (lantai 2), dan Laboratorium Kimia Dasar. Gedung BSC-B yang berlantai lima dengan satu lantai "basement" ini berlokasi pada posisi 6°53'20" LS, 107°36'42" BT atau di sebelah selatan Gedung Teknik Perminyakan. Di lokasi yang ini sebelumnya berdiri Gedung Farmasi yang telah dibongkar sebelumnya.

Komplek "Campus Center" merupakan gabungan dua gedung berlantai tiga yang disebut "Campus Center Sayap Barat" dan "Campus Center Sayap Timur", di tengahnya dihubungkan oleh bangunan satu lantai yang disebut dengan "Rotunda".

Kawasan ini mulai dibangun sejak pertengahan tahun 2004 dan diresmikan pada hari Senin, 11 Juli 2005, di atas lahan yang sebelumnya digunakan "Student Center Barat" dan "Student Center Timur". Peresmiannya diadakan di pelataran Campus Center yang baru selesai dibangun dihadiri beberapa pejabat tinggi Pemda Jabar termasuk Gubernur Jawa Barat Danny Setiawan, bersamaan dengan acara pembukaan "ITB Sains Art & Technology Fair" (ISATF) 2005. "Campus Center" merupakan implementasi dari sayembara desain yang dimenangkan oleh Baskoro Tedjo.

Pada awalnya bangunan ini akan difungsikan sebagai etalase ITB, tempat civitas academika termasuk alumni dan para tamu baik lokal maupun asing dapat memperoleh informasi mengenai segala sesuatu yang berkaitan dengan kehidupan kampus. Dengan kata lain fasilitas ini dimaksudkan menjadi jendela sekaligus ruang penerima yang representatif bagi ITB. Banyak pertanyaan yang muncul dengan terpilihnya rancangan ini yang notabene memiliki langgam yang berbeda dengan Aula Barat yang khas dengan bentuk atapnya. Gagasan arsitek untuk membuat bangunan ini berbeda justru ingin memberikan kesempatan Aula Barat dan Timur untuk tetap tampil utuh tanpa terganggu oleh kehadiran bangunan baru ini. Dari arah selatan, atap bangunan Labtek VI dan VII yang berada di utaranya juga tetap terlihat. Konsep ini dalam arsitektur dikenal dengan pendekatan kontekstual melalui desain yang kontras (lawan dari harmoni), yang sering diterapkan pada desain baru di kawasan konservasi. Sebuah ruang publik yang netral dan selalu berganti aktivitas, diwakili oleh universalitas langgam arsitektur modern. Kaca-kaca yang mendominasi sisi selatan dan utara sejalan dengan fungsi awal gedung sebagai etalase yang memperlihatkan aktivitas di dalamnya. Gedung Campus Center dikitari oleh beragam ruang terbuka, di mana ketinggian rotunda diatur agar tidak menutupi vista Gunung Tangkuban Parahu dan Tugu Soekarno bila dilihat dari arah selatan. Dua elemen sejarah ini berada pada sumbu imajiner, yang terus dipertahankan dalam pengembangan masterplan kampus Ganesha.

Gedung Fisika merupakan gedung yang mengakomodasikan Program Studi Fisika sebagai perluasan Gedung Fisika yang lama, berlokasi di sebelah barat Gedung Fisika lama.

Pada tanggal 31 Maret 2009 telah ditandatangani "Loan Agreement (IP-553) for Development of Bandung Institute of Technology (III) Between Japan International Cooperation Agency (JICA) and The Republic of Indonesia" yang merupakan awal dari rencana pembangunan empat gedung baru (CAS, CIBE, CADL, CRS) dan renovasi gedung Labtek II menjadi CITIE. Untuk mendapatkan rancangan skematik arsitektural terbaik untuk keempat gedung tersebut ITB menyelenggarakan sayembara desain arsitektur berskala nasional yang dimulai tanggal 11 Januari 2010. Pada hari Senin, 15 Maret 2010 diumumkan pemenang sayembara untuk paket 1 (CAS, CADL, CRCS) adalah Tiyok Prasetyoadi, sedangkan untuk paket 2 (CIBE) dimenangkan oleh Irvan Pribadi Darwis. "Groundbreaking" pembangunan gedung CAS, CIBE, CADL, CRS dilaksanakan pada hari Jumat, 4 April 2014. Pada hari Senin, 29 Agustus 2016 Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia, Prof. Mohamad Nasir, PhD, Ak, meresmikan gedung CAS, CIBE, CADL, CRCS.

Gedung Laboratorium Pengujian Doping merupakan fasilitas uji doping pertama di Indonesia dan menambah fasilitas uji doping dunia yang sebelumnya hanya berjumlah sekitar 34 buah. Sebelumnya, untuk menguji penggunaan doping, Indonesia harus mengirimkan sampel ke Laboratorium Uji Doping yang ada di Malaysia atau Thailand. Diharapkan pembangunan Laboratorium Pengujian Doping ini menambah fasilitas kelas dunia yang ada di Kota Bandung dan mendorong peningkatan daya saing Kota Bandung dan bangsa pada umumnya. Gedung ini dibangun berdasarkan arahan Kementerian Negara Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) Republik Indonesia, Lembaga Anti Doping Indonesia (LADI), dan "World Anti Doping Agency" (WADA) dalam rangka meningkatkan peran serta dan kemampuan para atlet untuk bersaing di tingkat internasional. ITB terpilih sebagai pelaksana teknis pembangunan Laboratorium Uji Doping karena dinilai memenuhi tiga hal utama syarat pendirian Laboratorium Uji Doping, yaitu "memiliki sumber daya manusia di bidang pengujian doping, terdapat jaminan pengembangan teknologi, dan adanya riset yang mendukung kepakaran."

Pada dasarnya, Laboratorium Uji Doping yang berada di bawah pengawasan langsung Sekolah Farmasi ITB selaku koordinator pembangunan ini merupakan laboratorium kimia analitik dengan kegiatan utama melakukan pengujian sampel cairan biologis terkait kegiatan olahraga. Tetapi fungsi dari Laboratorium Uji Doping ITB ini tidak sebatas mengetahui informasi apakah seorang atlet menggunakan zat-zat yang masuk dalam "prohibited list" yang dikeluarkan oleh WADA atau tidak. Laboratorium Uji Doping ITB juga dapat digunakan untuk kegiatan analisis dengan tujuan medis atau diagnostik serta kegiatan forensik dengan persyaratan tertentu yang dikeluarkan oleh WADA. Direncanakan pula bahwa khusus untuk Laboratorium Uji Doping yang didirikan di Indonesia, akan turut digunakan sebagai pusat edukasi dan pelatihan untuk berbagai pihak terkait kegiatan pengawasan doping.

Gedung yang berlokasi pada posisi 6°53'27" LS, 107°36'43" BT atau di sebelah selatan GKU Timur ITB memiliki luas 3.876 meter persegi berlantai lima dan satu lantai "basement" parkir ini menempati lahan yang dulunya merupakan tempat parkir dosen/karyawan ITB yang telah dibongkar sebelumnya (sebelumnya lagi merupakan lokasi Gedung Kembar. Gedung ini mulai dibangun sejak Agustus 2012 dan diresmikan penggunaannya oleh Rektor ITB Prof. Akhmaloka pada hari Rabu, 20 Februari 2013. Peresmian tersebut dihadiri Menteri Negara Pemuda dan Olahraga Roy Suryo dan Dada Rosada selaku Wali kota Bandung.

Gedung Pusat Riset dan Museum Energi dan Mineral (RME&M-FTTM) merupakan gedung yang mengakomodasikan:

Gedung ini dibangun dengan konsep pengembangan "Center of Research Excellence" (CoRE) dan diperuntukkan sebagai gedung laboratorium penelitian di bidang energi dan mineral. Gedung ini juga dirancang dengan konsep pendukung interaksi antar disiplin ilmu secara intensif dalam jangka panjang sehingga diharapkan menghasilkan inovasi di bidang energi dan mineral.

Gedung ini tidak hanya dapat dimanfaatkan untuk sivitas ITB saja. Namun juga dapat digunakan untuk semua akademisi dari berbagai universitas atau pusat penelitian lainnya yang ingin mengembangkan sumber daya energi dan mineral. Penggunaan gedung ini akan berkaitan dengan kebutuhan energi nasional, dalam hal ini mencakup ketersediaan energi, "deliverability" (ketersampaian), dan keterjangkauan.

Gedung berlantai delapan yang berlokasi pada posisi 6°53'19" LS, 107°36'44" BT atau di sebelah selatan Labtek IV wilayah Fakultas Teknik Pertambangan dan Perminyakan (FTTM) ITB ini mulai dibangun sejak tahun 2013 dan diresmikan penggunaannya oleh Rektor ITB Prof. Akhmaloka pada hari Kamis, 3 April 2014.

Gedung Pusat Pengembangan Teknologi dan Industri Mesin Perkakas dan Alat Kesehatan (PPTI-MP&AK) merupakan gedung yang mengakomodasikan:

Gedung ini adalah hasil kerjasama antara Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara (FTMD) dan Direktorat Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi
Kementerian Perindustrian Republik Indonesia (Ditjen IUBTT Kemenperin). Gedung yang berlokasi pada posisi 6°53'20.5" LS, 107°36'31.6" BT atau di antara Laboratoria Mesin dan Labtek III ini menempati bekas Laboratorium Surya yang telah dibongkar sebelumnya. Gedung berlantai empat dengan satu lantai mezanin ini memiliki luas lantai dasar 1.300 meter persegi, luas total 6.900 meter persegi, dengan sumber dana dari APBN Kemenperin.

Gedung ""Center for Advanced Studies"" (CAS) merupakan gedung yang mengakomodasikan beberapa kegiatan antara lain:

Prodi Matematika dan Astronomi sebelumnya menggunakan Labtek III (yang selanjutnya akan dikonsentrasikan untuk Prodi Teknik Industri). Di dalam gedung ini terdapat beberapa laboratorium sains tingkat lanjut, yang akan menjadi sarana penelitian sains terdepan yang akan digunakan oleh peneliti dari berbagai program studi dari dalam maupun dari luar ITB.

Gedung CAS yang berlokasi pada posisi 6°53'18" LS, 107°36'41" BT atau di sebelah timur Perpustakaan Pusat ini menempati bekas Pool Kendaraan II yang telah dibongkar sebelumnya. Gedung ini memiliki luas lantai dasar 2.456 meter persegi, luas total 8.337 meter persegi, dengan ketinggian 7 lantai, dengan sumber dana dari APBN dan JICA.

Gedung ""Center for Research and Community Services"" (CRCS) merupakan gedung yang mengakomodasikan beberapa kegiatan antara lain:

Gedung CRCS yang berlokasi pada posisi 6°53'16" LS, 107°36'42" BT atau di timur laut kampus ini menempati bekas kantor LAPI ITB dan Puslog ITB yang telah dibongkar sebelumnya. Gedung ini memiliki luas lantai dasar 2.258 meter persegi, luas total 7.268 meter persegi, dengan ketinggian 7 lantai, dengan sumber dana dari APBN dan JICA.

Gedung ""Center for Arts, Design and Language"" (CADL) merupakan gedung yang mengakomodasikan fasilitas-fasilitas baru untuk Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) dan untuk Pusat Bahasa ITB antara lain:

Fasilitas untuk Pusat Bahasa ITB diletakkan di bagian utara gedung pada lantai bagian bawah dengan pintu masuk tersendiri yang menghadap ke sisi utara. Fasilitas pusat bahasa digunakan oleh mahasiswa dan dosen ITB serta pengunjung dari luar ITB. Pintu masuk ke fasilitas FSRD menghadap ke sisi selatan.

Gedung CADL yang berlokasi pada posisi 6°53'18" LS, 107°36'34" BT atau di sebelah barat Gedung PAU ini menempati bekas Gedung Serba Guna yang telah dibongkar sebelumnya. Gedung ini memiliki luas lantai dasar 1.565 meter persegi, luas total 8.196 meter persegi, dengan ketinggian 7 lantai, dengan sumber dana dari APBN dan JICA.

Gedung ""Center for Infrastructure and Built Environment"" (CIBE) merupakan gedung yang mengakomodasikan fasilitas laboratorium dan kantor untuk Fakultas Teknik Sipil dan Lingkungan (FTSL) ITB antara lain:

Gedung CIBE yang berlokasi pada posisi 6°53'29" LS, 107°36'31" BT atau di sebelah barat Gedung Fisika dan Gedung Teknik Sipil, dan sebelah utara dari Gedung BSC-A ini memiliki luas lantai dasar 2.505 meter persegi, luas total 7.985 meter persegi, dengan ketinggian 8 lantai dan satu lantai "basement", dengan sumber dana dari APBN dan JICA. Di atas lokasi gedung CIBE sebelumnya pernah berdiri gedung Laboratorium Fisika Bumi, Gedung BRT (ex SAIG), dan Laboratorium Fisika Bangunan "Adhiwiyogo".



</doc>
<doc id="1803329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803329" title="Stasiun London Paddington">
Stasiun London Paddington

Paddington, atau London Paddington, adalah nama kompleks stasiun yang terletak di Praed Street di Paddington. Kompleks stasiun ini telah digunakan sebagai terminus London oleh Great Western Railway dan penerusnya sejak 1838. Banyak bagian dari stasiun ini telah ada sejak 1854 dan didesain oleh Isambard Kingdom Brunel. Pertama kali digunakan oleh jaringan Underground tahun 1863, berperan sebagai terminus awal barat Metropolitan Railway, kereta bawah tanah pertama di dunia. Saat ini stasiun Paddington digunakan oleh Jalur Bakerloo, Lingkar, Distrik, dan Jalur Hammersmith & City.



</doc>
<doc id="1803343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803343" title="Deluhi">
Deluhi


</doc>
<doc id="1803382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803382" title="Kaviratna Kalidasa">
Kaviratna Kalidasa

Kaviratna Kalidasa () adalah sebuah film drama sejarah Kannada 1983 yang berdasarkan pada kehidupan Kalidasa, seorang penulis Sansekerta Klasik handal dari abad ke-4 Masehi, yang namanya sangat terkenal di seluruh sub-benua India. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Renuka Sharma dan diproduksi oleh V. S. Govinda. Film tersebut dibintangi oleh Rajkumar, yang memerankan peran utama Kalidasa, bersama dengan Jaya Pradha dalam peran Vidyadhare dan Srinivasa Murthy sebagai Raja Bhoja.

Film tersebut dianggap menjadi salah satu film dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa dalam sejarah perfilman Kannada. Film tersebut didistribusikan oleh Parvathamma Rajkumar dibawah spanduk 'Vajreshwari Combines'.


Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh TG Lingappa dan lirik-lirik pada soundtrack-nya ditulis oleh Chi. Udaya Shankar.


</doc>
<doc id="1803383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803383" title="Electra (film 1962)">
Electra (film 1962)

Electra ( "Ilektra") adalah sebuah film Yunani 1962 yang berdasarkan pada sebuah permainan panggung, "Electra", yang ditulis oleh Euripides. Film tersebut disutradarai oleh Michael Cacoyannis, sebagai film pertama dari trilogi "tragedi Yunani"-nya, yang disusul oleh "The Trojan Women" pada 1971 dan "Iphigenia" pada 1977. Film tersebut dibintangi oleh Irene Papas dalam peran utama sebagai Elektra, dan Yannis Fertis sebagai Orestis.

Ketika Raja Agamemnon dibunuh oleh istrinya Clytemnestra dan kekasih dan kerabatnya Aegisthus, putrinya Electra memutuskan untuk membalas peristiwa tersebut tersebut, dengan bantuan saudaranya Orestes. Ia dibantu sepupunya Pylades untuk singgah di rumah Clytemnestra, dan meskipun pada kenyataannya ia adalah ibunya, ia membacoknya sampai tewas, kemudian juga Aegisthus.


Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 1962 dimana film tersebut memenangkan penghargaan Transposisi Sinematik Terbaik. Film tersebut juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1803401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803401" title="Sinema Tamil">
Sinema Tamil

Kollywood, sebuah julukan dari industri film berbahasa Tamil, adalah sebuah bagian dari perfilman yang memproduksi sinema India di negara bagian India Tamil Nadu, sebagian besar di Kodambakkam, Chennai, India. Sinema Tamil adalah salah satu pusat produksi film terbesar di India. Film-film Tamil juga diproduksi di Sri Lanka, Malaysia, Singapura dan Kanada.

Film bisu pertama dalam bahasa Tamil, "Keechaka Vadham", dibuat oleh R. Nataraja Mudaliar pada 1916. Film bersuara pertamanya adalah sebuah film multi-bahasa, "Kalidas", yang dirilis pada 31 Oktober 1931, sekitar 7 bulan setelah film bersuara pertama di India "Alam Ara" Pada akhir 1930an, legislatur Negara Bagian Madras mengeluarkan Undang-Undang Pajak Hiburan 1939. Sinema Tamil kemudian memberikan dampak pada industri pembuatan film lainnya di India, menjadikan Chennai sebagai pusat sekunder untuk sinema Telugu, sinema Malayalam, sinema Kannada dan sinema Hindi. Pada era modern-nya, film-film Tamil dari Chennai didistribusikan ke berbagai bioskop luar negeri di Singapura, Sri Lanka, Afrika Selatan, Malaysia, Jepang, Oseania, Timur Tengah, Timur Tengah, Eropa Barat, dan Amerika Utara.
Industri tersebut juga menginspirasi pembuatan film pada penduduk diaspora Tamil di wilayah lainnya, seperti di Eropa dan Kanada.

Studio-studio film di Chennai diatur oleh legislasi, seperti Pengaturan Sinematografi Film 1948, Undang-Undang Sinematografi 1952, dan Undang-Undang Hak Penyalinan 1957. Pada Tamil Nadu, harga tiket bioskop diregulasi oleh pemerintah. Bioskop layar tunggal menarik biaya maksimum 50, sementara bioskop dengan lebih dari tiga layar menarik biaya maksimum 120 per tiket.
Industri film Chennai pertama kali memproduksi film yang didistribusikan secara nasional di seluruh India pada 1948 dengan "Chandralekha". Industri tersebut memiliki salah satu distribusi luar negeri terbesar, dengan sejumlah besar penonton dari kalangan diaspora Tamil bersama dengan film-film Hindi. Film-film tersebut didistribusikan ke berbagai wilayah Asia, Afrika, Eropa Barat, Amerika Utara dan Oseania.

"Keechaka Vadham" (1918) adalah film bisu pertama yang dibuat di India Selatan. "Kalidas" (1931) adalah film bersuara Tamil pertama yang dibuat pada 1931. "Kalava" adalah film bersuara berjangkan penuh pertama yang dibuat dalam bahasa Tamil. "Nandanar" (1935) adalah film pertama bagi sutradara film Amerika Ellis R. Dungan "Balayogini" yang dirilis pada 1937 dianggap sebagai film anak-anak pertama di India Selatan. "Manorama Yearbook 2000" (sebuah almanak populer) memperkirakan bahwa lebih dari 5,000 film Tamil diproduksi pada abad ke-20. Film-film Tamil juga di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa lainnya, yang membuat penontonnya bertambah. Terdapat pula unsur bahasa Inggris dalam dialog dan lagu pada film-film Chennai.

Film-film Tamil mendapatkan ketenaran dari para penduduk di Asia Tenggara. Sejak "Chandralekha", "Muthu" merupakan film Tamil kedua yang di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Jepang (dengan judul "Mutu: Odoru Maharaja") dan meraih keuntungan sejumlah $1.6 juta pada 1998. Pada 2010, "Enthiran" meraih keuntungan sejumlah $4 juta di Amerika Utara.

Beberapa film berbahasa Tamil tayang perdana atau dipilih sebagai penayangan khusus pada berbagai festival film di seluruh dunia, seperti "Kannathil Muthamittal" karya Mani Ratnam, "Veyyil" karya Vasanthabalan dan "Paruthiveeran" karya Ameer Sultan. "Kanchivaram" (2009) terpilih untuk tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto. Film-film Tamil menjadi bagian dari film-film yang diwakilkan oleh India pada Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik sebanyak delapan kali, jumlah terbanyak kedua setelah film-film Hindi. "Nayagan" (1987) karya Mani Ratnam masuk dalam daftar 100 film terbaik sepanjang masa menurut majalah Time. Pada 1991, "Marupakkam" yang disutradarai oleh K.S. Sethu Madhavan, menjadi film Tamil pertama yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, yang disusul oleh "Kanchivaram" pada 2007.

Film-film Tamil mendapatkan perlindungan yang signifikan di negara-negara bagian India yang bertetangga seperti Kerala, Karnataka, Andhra Pradesh, Maharastra, Gujarat dan New Delhi. Di Kerala dan Karnataka, film-film tersebut secara langsung dirilis dalam bahasa Tamil namun di Andhra Pradesh film-film tersebut umumnya di-alih bahasa-kan dalam bahasa Telugu agar pemasarannya meningkat.

Produksi film Tamil independen di luar India, yakni Sri Lanka, Singapura, Kanada, dan Eropa, meraih ketenaran sepanjang akhir abad ke-20. Sejarah pembuatan film berbahasa Tamil di Kanada bermula pada awal 1990an. Produksi dari film-film tersebut buasanya berbasis di wilayah metropolitan Wilayah Toronto Besar di Ontario Selatan. Film-film Tamil juga dibuat diSri Lanka dimana bahasa Tamil merupakan salah satu bahasa resmi sejak zaman kuno. Film "My Magic" yang disutradarai oleh Eric Khoo asal Singapura menjadi film Singapura pertama yang dinominasikan pada Palme d'Or di Cannes. Beberapa film tersebut juga memiliki satu personalitas film atau lebih dari industri Chennai.



</doc>
<doc id="1803404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803404" title="High School Love Story">
High School Love Story

High School Love Story adalah Sinetron yang di tayangkan di SCTV yang akan ditayangkan mulai tanggal 10 Agustus 2015, Pada pukul 17.00 - 18.30 WIB.

Rejeki (Febby Rastanty), Anabel (Agatha Pricilla), Fasola (Sivia Azizah), dan Doremi (Alyssa Saufika Umari) baru saja lulus dan akan memasuki dunia SMA yang artinya: Rejeki bisa melanjutkan ke sekolah impiannya, Anabel bisa ngerasain serunya masa SMA,Fasola bisa ngecengin cowok kece, dan Doremi bisa terbebas dari mamanya yang super posesif.

Hari yang dinanti pun tiba, Rejeki, Anabel, Fasola dan Doremi menginjakkan kakinya di Archipelago School.Pertama kalinya ketemu senior rese, senior cowok ganteng abis, guru yang super killer, dan berjuang mengatasi segala halang rintang untuk meraih mimpi mereka. Apalagi Archipelago Highschool bukanlah sekolah biasa, melainkan sekolah paling bergengsi di Jakarta untuk anak-anak paling berbakat dibidang seni vocal dan dance.

Hari pertama sekolah dimulai dengan sangat berat sekali. Apalagi Miss Nada (TJ) yang super duper killernya memberikan waktu 3 bulan untuk menjadi “SESUATU“ dari keahlian minim menjadi maximum. Kalau tidak mereka akan mendapat sanksi untuk tidak melanjutkan sekolah di Archipelago. Nggak hanya itu, persahabatan mereka pun di uji, saat rezeki dan Anabel harus jatuh cinta pada cowok yang sama. Rere dan Fasola juga di PHP oleh cowok yang sama!! Namun Archipelago High School punya tantangan terbesar, yaitu mempertahankan prestasi teratas mereka dari ancaman dari ancaman TECHNO High School yang merupakan sekolah musuh terbesar sepanjang masa.

Di akhir cerita High School Love Story ini adalah Rejeki mengetahui bahwa orang tua kandungnya yang sebenarnya adalah Della Puspita dan saudara kandungnya Candy (Yunita Siregar). Rejeki bisa kembali lagi ke Archipelago High School dan bergabung kembali dengan kelompok Star Girl setelah dirinya mengetahui bahwa yang mengkhianati Archipelago High School selama ini adalah Miko (Ali Shahab) yang telah bekerja sama dengan Arthur (Kevin Royano) dari Techno High School dan juga telah memanfaatkan Rejeki selama ia sekolah di Techno High School tersebut. Kejahatan mereka semua terbongkar di depan banyak orang. Akhir cerita Rejeki, Gitar, Anabel, Vito, Rere, TJ, Fafa, Tresno, Gilang dan Candy balap sepeda sambil memegang balon dan mereka berjuang untuk mempertahankannya agar tidak ada yang pecah dan itu merupakan tanda bahwa hubungan mereka semua tak akan pernah dipisahkan. End



</doc>
<doc id="1803405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803405" title="Cassata">
Cassata

Cassata atau Cassata siciliana adalah sebuah makanan manis tradisional dari wilayah Palermo dan Messina, Sisilia, Italia. Cassata juga merujuk kepada es krim Neapolitan yang berisi kacang atau buah yang dikeringkan atau dijadikan manisan. Cassata terdiri dari kue sponge bundar yang dicampur dengan jus buah atau liqueur dan dipadu dengan keju ricotta, manisan buah, dan isian coklat atau vanila yang mirip dengan krim cannoli. Makanan tersebut dihiasi dengan marzipan, icing berwarna pastel pink dan hijau, dan rancangan-rancangan dekoratif. Bagian paling atas cassata dihias dengan manisan buah yang menggambarkanpotongan karakteristik buah sitrus dari Sisilia.

Kata Sisilia "cassata" diklaim tidak berasal dari kata Arab "qashatah" ("mangkuk") namun sering diklaim berasal dari kata "caseata" menurut John Dickie, yang menyatakan bahwa "cassata" tidak dijadikan hidangan penutup sampai akhir abad ke-17 dan tidak diwarnai hijau-putih seperti sekarang ini sampai abad ke-18.

Namun, asal muasal Arab-nya umumnya didukung. Nama Arab al-Qassāṭỉ (kata Arab untuk 'pembuat cassata') pertama kali disebutkan di Corleone pada 1178 dan cassata dipercaya pertama kali dibuat dalam bentuk dasarnya di Palermo pada masa penjajahan Muslim pada abad ke-10.

Di India, 'cassata' merujuk kepada es krim yang dipotong, mirip dengan es krim Neapolitan, dengan tiga rasa, biasanya pistachio, vanilla, dan stroberi, dengan dasar kue sponge, serta diberi potongan kacang pada bagian atasnya.



</doc>
<doc id="1803459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803459" title="Thomas Vincensini">
Thomas Vincensini

Thomas Vincensini () adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain sebagai kiper untuk SC Bastia di Ligue 1.


</doc>
