<doc id="1861673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861673" title="Pulau Banding">
Pulau Banding

Pulau Banding terletak di Tasik Banding / Tasik Temenggor yaitu Bendungan Temenggor di Jalan raya Timur Barat antara negeri Perak dengan Jeli di Kelantan. Luas pulau ini adalah 240 hektar.

Pulau Banding terhasil daripada tenggelamnya kawasan hulu sungai untuk membina empangan . Sebuah kuarter kerajaan untuk kaki tangan Jabatan Hal ehwal Orang Asli telah dibina di sini. JHEOA ditugaskan untuk menjaga hal ehwal 1632 di sini .

Antara perkampungan Orang di sini ialah:
Orang Asli dapat peluang pekerjaan di Belum Rainforest Resort. JHEOA Hulu Perak dan Baling mengenalpasti kanak-kanak yang memerlukan bantuan pembelajaran peringkat awal kanak-kanak pra sekolah, kesedaran kesihatan dan peluang-peluang pekerjaan .Mercy Malaysia, Jabatan Kesihatan Daerah Hulu Perak, Malaysian Medical Association Foundation dan syarikat Educate To Learn Sdn Bhd menjalankan program pembelajaran awal kanak-kanak.

Orang Asli akan menjadi pemandu pelancong, menjual hasil kraf tangan serta melakukan pertujnjukan kebudayaan. Remaja orang Asli menubuhkan kumpulan kugiran dan dipersembahkan kepada pelancong yang datang.

Di sepanjang ini ada papan tanda 'Awas, Melintas'. Memang ada melintas terutama pada waktu malam. Tahun-tahun 1994 tahi-tahi gajah bertaburan di atas . Beberapa orang guru yang mengambil air sembahyang pada waktu subuh terserempak dengan 4-5 ekor gajah pada tahun 2003. Perjalanan pada waktu malam di tidak berapa digalakkan kerana terlalu sunyi, tidak ada kereta lalu lalang.

Pada 31 Julai 2007, Tan Sri dari Kumpulan Syarikat Emkay () menyatakan Pulau Banding akan dibangunkan sebagai destinasi ekopelancongan utama dunia dan selaras dengan dasar Wilayah Ekonomi Koridor Utara (NCER) .

Pulau Banding dibangunkan sebagai pintu masuk ke Kompleks Hutan Belum-Temenggor yang berusia 130 juta tahun, merangkumi kawasan Taman Negeri Royal Belum, Hutan Simpan Belum dan Hutan Simpan Temenggor. Tempoh pembangunan antara 10 ke 15 tahun dengan kos RM600 juta . Antara yang akan dibina ialah chalet, jeti bot, pusat maklumat, restoran dan pusat penyelidikan dalam projek pembangunan tiga fasa.

Banding Island Resort bertaraf enam bintang dibina dengan kos RM54 juta. 120 buah bilik siap pada 2010.

Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia Malaysia (SKMM) membangunkan perkhidmatan talian seluler dan talian tetap . Pengerusi SKMM Datuk Dr Halim Shafie menyatakan bahawa SKMM akan memasang perkhidmatan talian tetap untuk akses kepada internet bagi kemudahan para pengunjung .

Pulau Banding Rainforest Research Centre bekerjasama dengan Usains Holding dari menjalankan penyelidikan kepupusan ikan tremoleh dan ikan kelah di Tasik Banding. Ikan air tawar adalah sumber protein bagi masyarakat orang Asli.


</doc>
<doc id="1861674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861674" title="Isle de France (Mauritius)">
Isle de France (Mauritius)

Isle de France (atau lebih akuratnya "Île de France") adalah nama dari pulau Samudera Hindia Mauritius dan wilayah dependennya antara 1715 sampai 1810, ketika wilayah tersebut berada di bawah Perusahaan Hindia Timur Prancis dan bagian dari kekaisaran Prancis. Dibawah kekuasaan Prancis, pulau tersebut mengalami perubahan besar.

Pada masa peperangan era Napoleon, Île de France menjadi pangkalan angkatan laut Prancis, termasuk skuadron-skuadron di bawah pengarahan Laksamana Muda Linois atau Komodor Jacques Hamelin, dan korsair-korsair seperti Robert Surcouf, yang mengadakan penyerbuan ke kapal-kapal pedagang Inggris. Penyerbuan tersebut (lihat Pertempuran Pulo Aura dan Kampanye Mauritius 1809–1811) berlangsung sampai 1810 ketika Inggris mengirimkan ekspedisi kuat untuk menaklukan pulau tersebut.

Dalam Perjanjian Paris (1814), Prancis menyerahkan Île de France bersama dengan teritorial-teritorialnya yakni Kepulauan Chagos, Rodrigues, Seychelles, Agaléga, Tromelin dan Cargados Carajos kepada Britania Raya. Pulau tersebut diberikan kembali nama lamanya, 'Mauritius'.


</doc>
<doc id="1861677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861677" title="Charles-Alexandre Durand Linois">
Charles-Alexandre Durand Linois

Charles-Alexandre Léon Durand, Comte de Linois (27 Januari 1761 – 2 Desember 1848) adalah seorang laksamana Prancis pada masa Napoleon Bonaparte. Ia meraih kemenangan atas Inggris di Pertempuran Algeciras pada 1801 dan memimpin sebuah kampanye gagal melawan kapal dagang Inggris di Samudera Hindia dan Laut China Selatan pada 1803.

Lahir di Brest, Linois bergabung dengan Angkatan Laut Prancis sebagai sukarelawan pada 1776, ketika ia berusia 15 tahun. Ia dinaikan pangkat menjadi letnan pada 1791 setelah terlibat dalam Perang Kemerdekaan Amerika. Dari 1791 sampai 1793, ia diposkan di Isle de France (sekarang Mauritius) di mana ia bertugas dalam pasukan Prancis di Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="1861678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861678" title="Angélica Rivera">
Angélica Rivera

Angélica Rivera Hurtado (; kelahiran 2 Agustus 1969) adalah seorang aktris telenovela, peragawati dan penyanyi Meksiko. Sebagai istri dari Enrique Peña Nieto, Presiden Meksiko, ia merupakan Ibu Negara Meksiko.

Karyanya sebagai seorang aktris meliputi " La Dueña "(1995), "Ángela" (1998), "Sin Pecado Concebido" (2001), "Mariana de la Noche" (2003) dan "Tequila De Maguey" (2007). Selain itu, sebuah sinetron memberikan julukannya saat ini "La Gaviota", "Destilando Amor"

Rivera lahir di Mexico City dan memiliki lima saudari dan seorang saudara. Ketika aktris Verónica Castro sedang ikut pemfilman didekat dimana Rivera tinggal pada masa lajang, Castro dan Rivera bertemu dan Castro membujuknya untuk berkompetisi dalam The Face of the Herald, sebuah kontes yang Rivera menangkan pada 1987.

Pada 11 Desember 1994, Rivera menikah dengan produser José Alberto Castro, saudara dari Verónica Castro, yang memberikannya tiga putri: Angélica Sofía (kelahiran 1996), Fernanda (kelahiran 1999) dan Regina (kelahiran 2005). Pasangan tersebut bercerai pada 2008.

Rivera menikah dengan Enrique Peña Nieto, yang pada waktu itu menjadi Gubernur negara bagian Meksiko, pada 27 November 2010. Beberapa hari kemudian, ia mengumumkan kepensiunannya dari karier artistiknya untuk berfokus pada "tanggung jawab besarnya pada sisinya, yang didedikasikan kepada rumahku, kepada anak-anakku". Dari pernikahan tersebut, ia memiliki tiga anak tiri.



</doc>
<doc id="1861681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861681" title="SMA Negeri 1 Tulungagung">
SMA Negeri 1 Tulungagung

SMA Negeri 1 Tulungagung atau lebih akrab disebut SMARISTA merupakan sekolah yang berlokasi di desa Panggungrejo, kecamatan/kabupaten Tulungagung. SMA Negeri 1 Tulungagung ini berdiri berdasarkan pada surat keputusan Bupati Tulungagung nomor: 188.45/738/013/2013 tertanggal 26 Agustus 2013, dan diresmikan tepat pada hari ulang tahun kabupaten Tulungagung yang ke 808 pada 12 November 2013.



</doc>
<doc id="1861686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861686" title="Aksi 26 Juli 1806">
Aksi 26 Juli 1806

Aksi 26 Juli 1806 adalah sebuah pertempuran angkatan laut kecil dalam Peperangan era Napoleon yang terjadi di lepas pesisir selatan pulau Sulawesi, Hindia Belanda. Pada saat pertempuran tersebut, sebuah skuadron Inggris kecil menyerang dan mengalahkan pasukan Belanda

Pada November 1806, Laksamana Pellew memimpin badan skuadron utamanya dalam serangan ke ibu kota Hindia Belanda di Batavia dan setahun kemudian mengeliminasi kapal-kapal skuadron Hindia Belanda terakhir di Gresik.



</doc>
<doc id="1861693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861693" title="Dolar Spanyol">
Dolar Spanyol

Real de a ocho, yang juga dikenal sebagai dolar Spanyol, koin delapan real, atau potongan delapan (Spanyol "peso de ocho"), adalah sebuah koin perak yang berdiameter sekitar 38 mm dan bernilai delapan real, yang digunakan di Kekaisaran Spanyol setelah 1598.

Istilah peso digunakan di Spanyol untuk merujuk kepada denominasi tersebut, dan mata uang tersebut menjadi dasar untuk beberapa mata uang di bekas koloni Spanyol, yakni peso Argentina, Bolivia, Chili, Kolombia, Kosta Rika, Cuban, Dominika, Ekuador, Guatemala, Honduras, Meksiko, Nicaragua, Paraguay, Filipina, Puerto Riko, Peru, Salvador, Uruguay, dan Venezuela.



</doc>
<doc id="1861694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861694" title="Aimée &amp; Jaguar">
Aimée &amp; Jaguar

Aimée & Jaguar adalah sebuah film drama Jerman 1999 yang berlatar belakang Berlin pada masa Perang Dunia II. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Max Färberböck, berdasarkan pada buku karya , yang mengisahkan tentang kisah nyata Lilly Wust dan Felice Schragenheim pada waktu itu.

Film tersebut dibintangi oleh Maria Schrader, Juliane Köhler, Johanna Wokalek, Elisabeth Degen, Heike Makatsch, dan Detlev Buck.

Film tersebut menampilkan tentang kehidupan karakter Felice Schragenheim (Maria Schrader), seorang wanita Yahudi yang menggunakan nama palsu dan masuk ke sebuah organisasi bawah tanah, dan Lilly Wust (Juliane Köhler), seorang ibu dari empat anak.


Köhler dan Schrader memenangkan Silver Bear untuk Aktris Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-49. Film tersebut juga dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1861695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861695" title="Hubungan Indonesia dengan Pakistan">
Hubungan Indonesia dengan Pakistan

Hubungan Indonesia dengan Pakistan adalah hubungan yang sangat spesial, yang didirikan dengan pandangan agama yang sama. Indonesia adalah negara muslim terbesar di dunia dalam hal populasi, sedangkan Pakistan adalah dunia kedua negara muslim terbesar. Kedua negara adalah anggota Organisasi Kerja Sama Islam (OKI) dan Kelompok D-8 Negara Berkembang. Pakistan memiliki kedutaan besar di Jakarta, sedangkan Indonesia memiliki kedutaan besar di Islamabad, dan konsulat jenderal di Karachi. Berdasarkan BBC World Service Poll tahun 2015, 80% dari masyarakat Indonesia melihat pengaruh positif Pakistan, sedangkan 11% menyatakan pandangan negatif, menjadikan Indonesia sebagai negara yang paling pro Pakistan di dunia.

Selama Revolusi Nasional Indonesia, Muhammad Ali Jinnah mendorong tentara muslim masuk di tentara Kemaharajaan Britania untuk bergabung dengan masyarakat Indonesia dalam perjuangan mereka melawan penjajahan Belanda di Indonesia. Akibatnya 600 tentara muslim dari Angkatan Darat Kemaharajaan Britania membelot dari pasukan kolonial menempatkan mereka mempertaruhkan banyak hal, lalu bersekutu dengan masyarakat Indonesia. Dari ini 600 tentara, 500 dari mereka meninggal dalam perang, sedangkan yang selamat kembali ke Pakistan atau tetap tinggal di Indonesia. Sebagai pengakuan terhadap tentara muslim dari Pakistan, selama perayaan "Indonesia Golden Jubilee" pada tanggal 17 Agustus 1995, Indonesia memberikan "Independence War Awards" kepada mantan tentara Pakistan yang masih hidup dan memberikan penghargaan tertinggi Adipura ke Bapak Bangsa Pakistan Muhammad Ali Jinnah dan Pemerintah Pakistan.

Hubungan Pakistan dengan Indonesia sangat berkembang di bawah Ayub Khan. Selama perang tahun 1965 dengan India, Indonesia menawarkan untuk menyediakan Pakistan dengan bantuan militer, dan untuk merebut Kepulauan Andaman dan Nikobar dari India sehingga mengalihkan perhatian dari Kashmir.

Berdasarkan BBC World Service Poll tahun 2015, 80% dari masyarakat Indonesia melihat pengaruh positif Pakistan, sedangkan 11% menyatakan pandangan negatif, menjadikan Indonesia sebagai negara yang paling pro Pakistan di dunia.

Pada 8 Mei 2015, Istri dari Duta Besar Indonesia untuk Pakistan, Heri Listyawati Burhan Muhammad, tewas pada kecelakaan helikopter Pakistan di wilayah utara pegunungan Gilgit. Sementara suaminya, Burhan Muhammad, Duta besar Indonesia, menjadi salah satu yang terluka, dan kemudian meninggal karena luka-lukanya di sebuah rumah sakit Singapura pada 19 Mei. Kecelakaan tersebut juga menewaskan diplomat lain, diantaranya Duta Besar Norwegia untuk Pakistan dan Duta Besar Filipina untuk Pakistan, dan juga istri diplomat Malaysia.

Pakistan telah menandatangani nota kesepahaman (MoU) tentang kerja sama pertahanan (DCA). Salah satu hal penting dari DCA adalah tawaran bagi Indonesia untuk mengambil bagian dalam manufaktur bersama antara Pakistan dan China pada jet tempur JF-17. Indonesia dan Pakistan juga bertukar personil militer untuk pelatihan.

Perdagangan bilateral antara Pakistan dan Indonesia bernilai sekitar US$1 miliar. Pakistan mengekspor Indonesia kinnow, "seafood", tekstil, benang katun, peralatan medis, beras, gandum dan karpet, sedangkan Indonesia mengekspor Pakistan minyak sawit.

Terlepas dari orang Pakistan yang tinggal di Indonesia, ada sekitar 100 mahasiswa Indonesia yang belajar di berbagai perguruan tinggi Pakistan. Juga pada waktu tertentu ada beberapa pelatihan personel militer Pakistan di akademi militer Indonesia, sedangkan ada juga beberapa pelatihan personil militer Indonesia di akademi militer Pakistan. Orang Pakistan di Singapura dan orang Pakistan di Malaysia juga melakukan perjalanan ke Indonesia dalam jangka pendek sebagai pengunjung wisata, karena dekat geografis Indonesia ke Malaysia dan Singapura, dan banyak objek wisata Indonesia menawarkan. Anggota Jamaah Tabligh Pakistan juga melakukan perjalanan ke Indonesia untuk propagasi agama, dan mahasiswa agama Islam dari Indonesia datang ke Pakistan untuk pendidikan agama.

"Pakistan Army Task Force" dan "Pakistan Islamic Medical Association" menyediakan medis dan barang bantuan, menyusul Tsunami tahun 2004, sedangkan Indonesia telah berperan dalam mengirimkan 15 ton obat-obatan dan persediaan makanan sebesar setara dengan $1 juta dan pengiriman beberapa dokter ke Pakistan pada Banjir Pakistan 2010.

Presiden Indonesia Megawati Soekarnoputri melakukan kunjungan resmi 3 hari ke Islamabad pada Desember 2003. Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono mengunjungi Pakistan pada tahun 2005.. Mantan Presiden Pakistan Pervez Musharraf mengunjungi Indonesia pada Januari 2007, dan mengadakan pembicaraan dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pada November 2010, Menteri Luar Negeri Pakistan Shah Mehmood Qureshi mengunjungi Indonesia dan mengadakan pembicaraan bilateral dalam hal perdagangan, terorisme, dan situasi terkini di Afghanistan dan Timur Tengah.


</doc>
<doc id="1861698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861698" title="Giuseppe Piccioni">
Giuseppe Piccioni

Giuseppe Piccioni (kelahiran 2 Juli 1953) adalah seorang sutradara dan penulis latar Italia. Ia telah menyutradarai sembilan film sejak 1987. Film 2004-nya "The Life That I Want" masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-27.



</doc>
<doc id="1861701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861701" title="Empat Gunung">
Empat Gunung

Empat Gunung (), dalam mitologi Tiongkok atau sejarah Tiongkok yang paling kuno, diinterpretasikan secara berbeda-beda, yaitu sebagai seseorang atau empat orang atau empat dewa, tergantung sumber yang digunakan untuk merujuk. Tokoh ini memiliki fitur yang menonjol dalam legenda banjir besar Gun-Yu beserta legenda-legenda lain yang berhubungan dengannya, seperti legenda mengenai Kaisar Yao (yang pada masa pemerintahannyalah banjir besar mulai terjadi), Gun, Shun (kaisar yang menggantikan Yao), dan Yu yang Agung (yang akhirnya berhasil mengendalikan air bah selama pemerintahan Shun, dan selanjutnya menggantikannya menjadi kaisar).

Seorang mitologis bernama Yang Lihui memandang Empat Gunung sebagai empat dewa penguasa empat gunung, dan nama "Empat Gunung" merujuk pada gunung-gunung yang sebenarnya. K. C. Wu menganggap Empat Gunung sebagai suatu posisi kementerian yang dibentuk oleh Yao untuk "mengawasi masalah-masalah keduniawian pada kekaisaran", tetapi menyatakan bahwa deskripsi yang benar mengenai fungsi dari posisi ini sangat kurang, atau bahwa posisi kementerian ini sebenarnya ditempati oleh satu atau empat orang. Namun, ia meneruskan bahwa terdapat bukti yang menyatakan bahwa posisi tersebut ditempati empat orang, dan bahwa mereka ditugaskan untuk selalu memiliki pengetahuan mengenai apa yang sedang terjadi di wilayah kekuasaan Yao serta memberinya nasihat pada saat diminta. Pentingnya peran Empat Gunung dapat dilihat dari peran mereka dalam memilih Gun sebagai yang pertama kali diberi tugas untuk mengendalikan banjir. Selanjutnya, mereka juga menominasikan Shun sebagai kaisar yang memerintah bersama-sama dengan Yao, dan selanjutnya sebagai pengganti Yao.

Nama "Empat Gunung" dalam bahasa Mandarin dibaca menjadi "Si Yue" ). Aksara "sì" 四 merupakan aksara untuk menyebut angka "4 (empat)", tersusun atas radikal "wéi" 囗 ("kurungan") dan radikal "rén" 儿 ("kaki"). Aksara ini memiliki bentuk lampau 亖 yang tersusun atas dua radikal "èr" 二 ("dua") Aksara "yuè" 嶽 diartikan sebagai "gunung tertinggi/ puncak tertinggi pada barisan pegunungan", tersusun atas radikal "shān" 山 ("gunung"), radikal "quǎn" 犭 ("anjing"), radikal "yán" 訁 ("bicara"), dan radikal "wāng" 尢 ("timpang") pada Hanzi tradisional. Namun, pada Hanzi sederhana, aksara ini ditulis menjadi 岳 dan tersusun atas radikal "shān" 山 ("gunung") dan "qiū" 丘 ("bukit; orang tua; kosong; sebuah nama"). "Yuè" 嶽 berbeda dari aksara "shān" 山 yang lebih umum digunakan, yang dapat memiliki makna "gunung, bukit, atau segala sesuatu yang menyerupai gunung".

Anthony Christie menghubungan tokoh Empat Gunung dengan pandangan kosmologi Tiongkok mengenai bumi yang berbentuk bujur sangkar. Tiap-tiap puncak mewakili salah satu dari keempat arah mata angin, yang wajib diziarahi oleh penguasa untuk mengadakan berbagai ritual kekaisaran setelah ia berkuasa atas wilayah yang ia pimpin. Orang (atau orang-orang) yang menjadi Empat Gunung selanjutnya dihadirkan di pengadilan istana sebagai perlambang bahwa sang penguasa telah menguasai keseluruhan wilayahnya dengan sempurna.



</doc>
<doc id="1861704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861704" title="Hanaoka Seishū">
Hanaoka Seishū

Hanaoka menyelesaikan studinya dengan mengambil jurusan ilmu kedokteran di Kyoto, dan menjadi seorang praktisi medis di wilayah prefektur Wakayama, di dekat Osaka, tempat dirinya dilahirkan. Seishū Hanaoka belajar pengobatan tradisional Jepang serta bedah ala Eropa. Karena pemaksaan diri dari bangsa "Sakoku" pada waktu itu, beberapa istilah medis asing diizinkan masuk ke Jepang pada saat itu. Hal ini membatasi paparan dari Hanaoka dan dokter Jepang lainnya untuk mengembangkan gaya medis ala Barat.

Hanaoka merasa penasaran ketika ia belajar tentang ramuan mafeisan Hua Tuo. Dimulai pada sekitar tahun 1785, Hanaoka mencari tahu kembali untuk membuat senyawa yang akan memiliki sifat farmakologis mirip dengan mafeisan Hua Tuo. Istrinya yang menjadi percobaan sebagai sukarelawan, dan kehilangan penglihatannya karena efek samping yang buruk. Setelah bertahun-tahun penelitian dan eksperimen, ia akhirnya mengembangkan formula yang ia beri nama "tsūsensan" (juga dikenal sebagai "mafutsu-san"). Mirip dengan Hua Tuo, senyawa ini terdiri dari beberapa ekstrak tanaman berbeda, seperti:

Penulis asal Jepang Sawako Ariyoshi menulis sebuah novel berjudul, "The Doctor's Wife" (berbahasa Jepang "華岡青洲の妻"), yang diangkat berdasarkan kehidupan nyata Hanaoka Seishū yang bercampur dengan konflik fiksi antara ibu dan istrinya. Novel ini kemudian difilmkan pada tahun 1967 dan disutradarai oleh Yasuzo Masumura, "Hanaoka Seishū no tsuma" (alias "Istri dari Seishu Hanaoka").



</doc>
<doc id="1861706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861706" title="Peter Rainier">
Peter Rainier

Laksamana Peter Rainier, Jr. (1741 – 7 April 1808) adalah seorang perwira angkatan laut Inggris. Gunung Rainier di Washington, AS, mengambil nama dari namanya.

Rainier lahir di Inggris, sebagai cucu dari Daniel Regnier, seorang pengungsi Huguenot, dan putra dari Peter Rainier dari Sandwich.

Rainier masuk ke dalam Angkatan Laut Britania Raya pada 1756 di usia 15 tahun. Ia ditugaskan pada , "Yarmouth", "Norfolk", dan "Burford". Pada 26 Mei 1768, ketika bekerja sebagai kepala salah satu kapal dagang keluarganya, Rainier dinaikkan pangkat menjadi letnan.


</doc>
<doc id="1861713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861713" title="Globalisasi kuno">
Globalisasi kuno

Globalisasi kuno adalah sebuah periode sejarah globalisasi yang mengacu pada peristiwa dan perkembangan globalisasi sejak peradaban pertama sampai tahun 1600-an (periode selanjutnya disebut globalisasi modern awal). Istilah ini digunakan untuk menyebut hubungan antara masyarakat dan negara dan cara terbentuknya masyarakat berkat penyebaran ide dan norma sosial secara geografis di tingkat lokal dan regional.

Negara mulai berinteraksi dan berdagang dengan satu sama lain dalam jarak dekat untuk memperoleh barang-barang yang dianggap mewah. Perdagangan ini memicu penyebaran ide-ide seperti agama, struktur ekonomi, dan ideologi politik. Para pedagang semakin terhubung dan mengenal satu sama lain. Globalisasi kuno sama seperti globalisasi masa kini, tetapi ukurannya lebih kecil. Globalisasi tidak hanya memungkinkan penyebaran barang ke wilayah lain, tetapi juga memungkinkan masyarakat mengenal kebudayaan lain. Kota-kota yang terlibat adalam perdagangan disatukan oleh rute perairan, sungai, dan darat, beberapa di antaranya sudah dipakai sejak zaman kuno. Perdagangan terbagi menurut letak geografis dan terpusat di beberapa tempat; tempat tersebut digunakan untuk persinggahan dan pertukaran barang-barang untuk diperdagangkan di pasar yang lebih jauh lagi. Pada masa itu, subsitem mampu mencukupi diri sendiri ketimbang masa kini sehingga tidak perlu bergantung pada pihak lain untuk bertahan hidup. Meski perdagangan jarak jauh memiliki banyak hambatan, aktivitas ini tetap berjalan pada masa lampau. Perdagangan melibatkan delapan subsistem yang saling terkait dan terbagi menjadi tiga sirkuit besar, Eropa Barat, Timur Tengah, dan Timur Jauh. Interaksi perdagangan merupakan cara peradaban masa lampau berkomunikasi dan menyebarkan ide-ide yang mendorong kemunculan globalisasi modern dan sistem masyarakat masa kini.



</doc>
<doc id="1861714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861714" title="Death Note (seri TV 2015)">
Death Note (seri TV 2015)

Drama ini ditayangkan di NTV pada tanggal 5 Juli 2015. Episode pertama dari drama ini memperoleh rating sebesar 16,9% di Wilayah Kantō.

Light Yagami adalah seorang mahasiswa universitas yang normal. Hingga suatu hari, ia mendapatkan Death Note yang nantinya akan mengubah total hidupnya. Death Note tersebut membangkitkan jiwa keadilan yang ada padanya dan kepandaiannya. Ia menjadi pembunuh yang biasa dipanggil Kira dan menghukum para kriminal.

Sementara itu, L adalah detektif yang dikenal sebagai detektif terhebat di dunia. L merupakan sosok yang misterius karena tidak pernah tampil di depan publik. Ia selalu menggunakan pelayannya, Watari sebagai alat komunikasi dengan publik. L menganggap bahwa perbuatan yang Kira lakukan adalah kejahatan dan berusaha menangkap Kira. Ia mencurigai bahwa Light adalah Kira dan muncul di depan Light untuk mencari bukti bahwa Light adalah Kira. Lalu Near yang memiliki penampilan yang cantik namun berbahaya pun muncul. Near lah yang nantinya akan menjadi penerus L dalam menangkap Kira.

Light adalah seorang mahasiswa biasa yang tidak terlalu pintar. Ia merupakan penggemar berat dari aktris Misa Amane. Ayahnya adalah seorang ketua kepolisian dan ia mewarisi jiwa keadilan yang ada pada ayahnya. Suatu hari, ia menemukan death note. Pada awalnya ia mengira bahwa itu hanya lelucon dan mengabaikannya. Namun, karena penasaran Light pun mencoba menuliskan nama orang yang sangat ia benci. Orang tersebut pun meninggal, membuat Light menyadari kekuatan dari Death Note. Ia pun memutuskan untuk menjadi 'dewa' di dunia baru yang akan ia ciptakan. Dunia tanpa kriminal. Ia membunuh kriminal-kriminal yang ia tahu, sehingga ia dikenal dengan nama Kira ("Killer").

L hanyalah nama samarannya, nama aslinya adalah L. Lawliet. Ia dikenal sebagai detektif no. 1 di dunia. Ia memiliki sifat yang sama dengan Kira, yaitu tidak ingin kalah. Oleh karena itu, ia berusaha mencari bukti bahwa Light adalah Kira karena ia telah mencurigai Light sejak awal.

Ryuk adalah Shinigami yang selalu mengikuti Light. Ia adalah pemilik sebenarnya dari Death Note yang dibawa Light. Ryuk sangat menyukai buah apel dan selalu meminta buah apel pada Light.

Near adalah calon penerus L. Ia memiliki hubungan yang dekat dengan L. Near memiliki jiwa jahat dalam dirinya yang bernama Mello. Near dan Mello biasanya berbicara melalui boneka.

Misa Amane adalah seorang penyanyi imut yang memiliki setumpuk penggemar. Salah satunya adalah Light. Misa juga salah satu pemegang Death Note selain Light. Ia mengabdikan dirinya pada Light setelah pembunuh orang tuanya dibunuh oleh Kira.

Soichiro Yagami adalah ayah dari Light sekaligus kepala kepolisian. Ia tergabung dalam tim penyelidik Kira.

Sayu Yagami adalah adik dari Light yang masih berada di SMA. Meskipun Sayu cukup dekat dengan Light, Sayu tidak mengetahui bahwa Light adalah Kira.

Tota Matsuda adalah salah satu polisi yang tergabung dalam tim penyelidik Kira.

Shuichi Aizawa adalah salah satu polisi yang tergabung dalam tim penyelidik Kira.

Kanzo Mogi adalah salah satu polisi yang tergabung dalam tim penyelidik Kira.

Shoko Himura adalah salah satu polisi yang tergabung dalam tim penyelidik Kira. Nama aslinya adalah Halle Lidner. Ia adalah kekasih dari detektif FBI yang dibunuh oleh Light. Shoko sebenarnya bekerja di bawah perintah Near untuk membalaskan dendam kekasihnya.

Watari adalah pelayan L yang sangat setia. Ia melakukan segala permintaan-permintaan aneh L. Setelah L meninggal, Watari berganti menjadi pelayan Near dan melakukan permintaan-permintaan aneh Near.

Teru Mikami adalah seseorang yang memiliki rasa keadilan sangat tinggi. Ia menganggap Kira adalah Tuhannya dan mengabdi pada Kira.



</doc>
<doc id="1861715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861715" title="Ken Kutaragi">
Ken Kutaragi

Ia juga telah merancang prosesor suara untuk Super Nintendo. Bersama Sony, ia merancang chip VLSI yang bekerja sama dengan RISC CPU PS1 untuk menangani rendering grafis. Kutaragi diawasi ketat oleh para analis keuangan yang mencari profil kerugian dan keuntungan dari Perusahaan Sony.

Ken Kutaragi lahir di Tokyo, Jepang. Orangtuanya, meskipun tidak kaya, masih berhasil mengelola bisnis kecil-kecilan mereka sendiri, pabrik percetakan yang tidak terlalu besar di kota. Sewaktu Kutaragi tumbuh dewasa, orang tuanya secara aktif mendorong dirinya untuk mengeksplorasi kemampuan mekanis di dalam pabrik, dan ia bekerja seusai pulang sekolah. Selain bekerja di pabrik orangtuanya, Kutaragi adalah sesosok yang tekun, pintar; dan ia sering digambarkan sebagai "mahasiswa sejati."

Sony Computer Entertainment, Kutaragi telah menjadi kepala sejak awal didirikan. Menurutnya, perusahaan ini menurun bila dibandingkan dengan tahun 2004 setelah beberapa tahun pertumbuhan yang menjanjikan. Pada tahun yang sama, penjualan permainan Sony menurun diangka $7.5 milyar yang sebelumnya sempat diangka $8.2 milyar, dan pendapatan operasional jatuh ke $650 juta dari $1 milyar, kehilangan $25 juta di Q4 tahun 2004. Hal ini dapat disebabkan oleh pasar permainan video yang sedang menurun dan persaingan harga yang menyebabkan PS2 kehilangan puncak penjualan pasar untuk sementara waktu.

Kutaragi menyebutkan bahwa Xbox 360 "hanya Xbox 1.5" dan menyatakan bahwa "itu adalah benda yang diciptakan setelah PlayStation 2". Namun, Eksekutif SCE Tetsuhiko Yasuda did not consider Microsoft to be a competitor, dan mengatakan bahwa mereka mungkin mempertimbangkan bekerja sama dalam mengembangkan permainan. Pada bulan September 2006, Kutaragi mengakui bahwa kekurangan konsol PlayStation 3 untuk dikirim ke Amerika Utara dan Jepang serta penundaan debut konsol di Eropa yang menyebabkan menurunnya peranti keras dari produk Sony.



</doc>
<doc id="1861716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861716" title="Xirang">
Xirang

Xirang (), atau diterjemahkan menjadi Tanah Mengembang atau Tanah Hidup, merupakan suatu substansi magis yang dikisahkan dalam mitologi Tiongkok memiliki kemampuan untuk terus mengembang dan bertambah banyak. Istilah lain untuk menyebut "xirang" adalah Xitu (), sebagaimana yang ditulis pada "Dixing Xun" () bab "Huainanzi" (). Karena kemampuan tersebut, "xirang" digunakan oleh Gun dan Yu yang Agung dalam usaha mereka menangani air yang terus-menerus bertambah tinggi dalam legenda banjir besar Gun-Yu.

Nama "xirang" tersusun atas aksara "xī" "bernapas; berhenti; istirahat; tumbuh; bertambah" dan "rǎng" "tanah; bumi". Aksara "tǔ" pada "xitu" memiliki makna "bumi; debu; tanah liat". Persamaan dengan karakter penyelam-bumi yang banyak muncul dalam berbagai mitos penciptaan, "xirang" diterjemahkan menjadi berbagai istilah, seperti "tanah yang memperbaharui sendiri" (Anne Birrell), "tanah bernapas" (Wolfram Eberhard), "materi lunak yang mengembang" (Derk Bodde), "tanah diam" (Roger Greatrex), dan "tanah hidup" atau "tanah bernapas" (Rémi Mathieu).

Terdapat beberapa versi legenda mengenai Gun dan Yu menggunakan "xirang". Pada salah satu versi, Gun mencuri "xirang" dari Shangdi yang ganti memerintahkan Zhu Rong untuk menghukumnya dengan cara dieksekusi di Gunung Bulu. Menurut beberapa sumber, Yu sebaliknya naik ke surga dan memohon kepada Shangdi. Ia diberi hadiah "xirang" sebanyak yang dapat diangkut oleh kura-kura hitam ajaibnya. Hadiah tersebut membantu Yu sukses menutup sebanyak 233.559 mata air yang menjadi sumber air bah. Pada versi lain legenda tersebut, "xirang" dicuri atau diperoleh dari Tai Di, dan terdapat pula versi yang menyebutkan bahwa yang menjadi algojo Gun bukanlah Zhu Rong.

Shan Hai Jing bab "Hai Neijing" (t=海內經; p="hǎi nèijīng"; lit. "Klasik intern samudra") menceritakan pada saat air bah menelan surga, Gun mencuri "xirang" dari Di 帝 untuk membuat tanggul. Hal tersebut membuat "Di" marah karena Gun bertindak sebelum ada perintah darinya. Ia mengirim Zhu Rong untuk mengeksekusi Gun di Gunung Bulu, tetapi Gun kembali hidup dalam diri Yu. "Di" kemudian memerintahkan Yu untuk menyelesaikan tugas "menyebarkan tanah" (t=布土; p="bùtǔ") untuk menyelamatkan kesembilan provinsi. Selanjutnya dikisahkan bahwa Yu, dengan bantuan keempat asistennya, berhasil menekan banjir, menghubungkan sembilan sungai kecil ke tiga sungai besar, menyingkirkan bencana, dan menghalau Gong Gong. Istilah "menyebarkan tanah" yang dilakukan Gun dan Yu diduga memiliki makna asli sebagai "menggunakan "xirang"".

"Dixing Xun" bab "Huainanzi" juga menceritakan bagaimana Yu menghentikan banjir menggunakan "xitu" (istilah lain untuk "xirang") yang ia bentuk menjadi gunung tinggi. Dalam hal ini, ukuran air bah disebutkan berukuran 200.033.550 liga (satuan panjang) dan ratusan meter dalamnya.



</doc>
<doc id="1861717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861717" title="Azusa (kereta)">
Azusa (kereta)

Azusa dan Super Azusa adalah kereta ekspres terbatas yang dioperasikan oleh JR East, Azusa dan Super Azusa sama-sama melayani koridor Stasiun Shinjuku-Matsumoto melalui Jalur Utama Chuo dan Jalur Shinonoi. Azusa seringkali disamakan dengan Kaiji yang sama-sama menggunakan set kereta E257 series, padahal Kaiji hanya melayani sampai Kofu.

Nama "Azusa" diambil dari sebuah nama sungai yang berada di Matsumoto, Nagano.

Shinjuku/Chiba - Matsumoto - Minami-Otari
Shinjuku - Matsumoto


Keterangan:

Keterangan:
"Kaiji", kereta ekspres terbatas yang melayani koridor Shinjuku - Kofu.



</doc>
<doc id="1861721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861721" title="Sunnah tarkiyyah">
Sunnah tarkiyyah

Pada dasarnya, sunnah ada 2 macam. Sunnah fi'liyyah dan sunnah tarkiyyah. Ia dapat didefinisikan dengan apapun ibadah segala macam yang tak Rasulullah kerjakan atau tidak dilakukannya masuk ke sunnah tarkiyyah. Maka sunnah fi'liyah didefinisikan sebagai sunnah yang dikerjakan oleh Rasulullah.

Kalau seorang Muslim tidak belajar sunnah ini, maka khawatir dia bisa jatuh dalam perkara bid'ah. Contohnya adalah kumandang azan saat salat ‘Ied, azan salat istisqa’ (minta hujan), dan azan untuk jenazah. Ini semua ditinggalkan atau tidak dikerjakan oleh Nabi, maka bagi kita umatnya, meninggalkan ritual-ritual (seperti azan yang tidak pada tempatnya) tersebut juga termasuk sunnah –yang sifatnya wajib-, yang disebut sebagai sunnah tarkiyyah. Adanya Nabi tak mengerjakan ini disebabkan dua faktor: tiada pendorong, dan terdapat di situ halangan.

Mengenai ini, Salafush-Shalih sudah banyak memberi kita petunjuk. Salah satunya, Ibnu Mas'ud, dia berkata, "Ittiba'lah (pada Sunnah), karena sungguh kalian sudah dicukupi, dan hendaknya kalian berpegang pada perkara dahulu."


</doc>
<doc id="1861728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861728" title="Kento Yamazaki">
Kento Yamazaki

Kento Yamazaki direkrut ketika ia berada di kelas 3 SMP, bekerja sebagai seorang model dan debut sebagai aktor pada tahun 2010 melalui drama Atami no Sousakan. Ia berperan sebagai seorang murid SMA misterius.

! Tahun
! Judul
! Peran
! Catatan
! Referensi







</doc>
<doc id="1861730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861730" title="Proto-globalisasi">
Proto-globalisasi

Proto-globalisasi atau globalisasi modern awal adalah periode sejarah globalisasi antara tahun 1600 dan 1800 setelah globalisasi kuno. Istilah ini diperkenalkan oleh sejarawan A. G. Hopkins dan Christopher Bayly. Proto-globalisasi mengacu pada peningkatan hubungan dagang dan pertukaran budaya sebelum datangnya 'globalisasi modern' pada abad ke-19.

Proto-globalisasi berbeda dengan globalisasi modern dari segi persebaran (ekspansionisme), cara pengelolaan perdagangan global, dan tingkat pertukaran informasi. Periode proto-globalisasi ditandai oleh perjanjian dagang Perusahaan Hindia Timur, peralihan hegemoni ke Eropa Barat, munculnya konflik besar antara negara-negara besar seperti Perang Tiga Puluh Tahun, dan bangkitnya komoditas baru seperti perdagangan budak. Perdagangan Segitiga membuat Eropa mampu memanfaatkan sumber daya di belahan barat. Perpindahan tanaman, hewan, dan wabah penyakit dalam Pertukaran Columbus (konsep ini dicetuskan oleh Alfred Crosby) juga memainkan peran penting dalam proses globalisasi. Perdagangan dan komunikasi era proto-globalisasi melibatkan para pedagang Eropa, Muslim, India, Asia Tenggara, dan Tiongkok, khususnya di kawasan Samudra Hindia.

Transisi dari proto-globalisasi ke globalisasi modern ditandai oleh semakin rumitnya jaringan global berkat pertukaran modal dan teknologi. Namun demikian, globalisasi modern melenyapkan pertukaran budaya.





</doc>
<doc id="1861731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861731" title="W. W. Norton &amp; Company">
W. W. Norton &amp; Company

W. W. Norton & Company adalah perusahaan penerbit Amerika Serikat yang berpusat di New York City. Perusahaan ini dimiliki oleh karyawan-karyawannya sejak awal 1960-an. Perusahaan ini dikenal sebagai penerbit "Norton Anthologies" (khususnya "Norton Anthology of English Literature") dan "Norton Critical Editions", seri yang sering dijadikan bahan mata kuliah sastra di berbagai universitas.

Riwayat W. W. Norton & Company dapat ditelusuri kembali hingga tahun 1923 ketika William Warder Norton mendirikan perusahaan ini bersama istrinya, Mary Norton, dan menjadi presiden perusahaan pertama. Setelah Norton meninggal dunia, Storer D. Lunt mengambil alih perusahaan ini tahun 1945 dan digantikan oleh George Brockway (1957–1976), Donald S. Lamm (1976–1994), dan W. Drake McFeely (1994–sekarang).

W. W. Norton & Company adalah perusahaan milik karyawan Amerika Serikat yang menerbitkan buku fiksi, nonfiksi, syair, buku teks universitas, buku masak, buku seni, dan buku profesional.



</doc>
<doc id="1861734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861734" title="MIT Press">
MIT Press

MIT Press adalah pers universitas yang berafiliasi dengan Institut Teknologi Massachusetts (MIT) di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat.

MIT Press menerbitkan karya-karya ilmiah di bidang seni & aristektur, studi visual & budaya, ilmu kognitif, filsafat, ilmu bahasa, ilmu komputer, ekonomi, keuangan & bisnis, ilmu lingkungan, ilmu politik, ilmu kehidupan, ilmu saraf, media baru, dan sains, teknologi, dan masyarakat.

Seni & Humaniora

Ekonomi

Hubungan Internasional, Sejarah, dan Ilmu Politik

Sains & Teknologi



</doc>
<doc id="1861743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861743" title="Masataka Kubota">
Masataka Kubota








</doc>
<doc id="1861744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861744" title="THSR 700T">
THSR 700T

THSR 700T (台灣 高 鐵 700T 型 電 聯 車) adalah Kereta berkecepatan tinggi trainset yang berasal dari Jepang yaitu Shinkansen dan Taiwan High Speed Rail (THSR),yang melalui jalur rel Taiwan berkecepatan tinggi .THSR 700T didasarkan pada 700 Series Shinkansen, dengan "T" mengacu ke Taiwan. Kereta yang diproduksi di Jepang oleh Kawasaki Heavy Industries, Nippon Sharyo, dan Hitachi, Ltd, menandai pertama kalinya kereta Shinkansen Jepang telah diekspor ke luar negeri . 30 kereta dikirim ke operator THSR Taiwan High Speed Rail Corporation (THSRC), dan dalam pelayanan reguler dengan kecepatan 300 km/h, pembukaan jalur ini dibuka pada tanggal 5 Januari, 2007.

Biro Taiwan High Speed Rail (BOHSR) mulai mengerjakan proyek ini pada Oktober 1996.. Tawaran THSRC itu didasarkan pada platform teknologi berkecepatan tinggi Eurotrain, perusahaan gabungan dari GEC-Alsthom, pembuat utama dari Prancis TGV, dan Siemens, pembuat utamanya yaitu dari Jerman ICE. Tawaran CHSRC itu didasarkan pada tawaran kereta Jepang Shinkansen teknologi yang disediakan oleh Taiwan Shinkansen Consortium (TSC), perusahaan gabungan dari perusahaan Jepang.

Pada April 2010, kereta 700T THSR beroperasi tanpa kecelakaan serius. Namun pada tanggal 4 Maret 2010, roda satu kereta tergelincir saat pengereman darurat, namun tidak ada luka pada penumpang, dan kereta tiba di stasiun berikutnya setelah satu jam dari perbaikan.



</doc>
<doc id="1861748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861748" title="Hebo">
Hebo

Hebo () adalah tokoh yang dipuja sebagai dewa penguasa Sungai Kuning. Ia memegang peranan penting dalam sejarah peribadatan di Tiongkok (khususnya Tiongkok bagian utara) serta budaya Tiongkok, baik sastra maupun puisi. Sungai Kuning sendiri merupakan salah satu sumber air utama untuk irigasi bagi lahan pertanian semenjak masa kelahiran peradaban Tiongkok hingga sekarang.

Nama "Hebo" memiliki arti "Tuan penguasa Sungai": dalam hal ini, sungai yang dimaksudkan adalah Sungai Kuning, yaitu sungai utama yang mengalir di Tiongkok Utara. Hebo () diartikan sebagai "nama atau desa sungai yang diasosiasikan dengan Sungai Kuning". "Hé" 河 diterjemahkan sebagai "sungai; sungai kecil; Sungai Kuning", secara umum digunakan untuk merujuk sungai atau air yang mengalir, tetapi juga bisa digunakan untuk merujuk Sungai Kuning. Aksara ini tersusun atas radikal "shuǐ" (氵) "air", "kǒu" (口) "mulut", "yī" (一) "satu", dan "jué" (亅) "kait". "Bó", "bǎi", atau "bà" 伯 diterjemahkan sebagai "kakak laki-laki; kakak laki-laki ayah; pria yang lebih senior; pangkat feodal", tersusun atas radikal "rén" (亻) "manusia" dan "bái" (白) "putih".

Sungai Kuning disebut sebagai "tempat lahirnya peradaban Tiongkok" karena lembah sungainya merupakan tempat kelahiran peradaban kuno Tiongkok. Tempat ini merupakan wilayah yang paling makmur pada masa sejarah Tiongkok awal. Namun, karena seringnya terjadi banjir dan perubahan jalur sungai akibat peningkatan dasar sungai yang terus menerus (sebagian juga disebabkan erosi akibat aktivitas manusia di hulu), terkadang permukaan airnya bertambah tinggi sehingga merendam lahan pertanian di sekitarnya. Itulah sebabnya sungai ini juga dinamai "Duka cita Tiongkok" atau "Bencana para Putera Han".

Sebagai dewa Sungai Kuning, salah satu sungai utama di dunia yang berasosiasi dekat dengan budaya Tiongkok, Hebo merupakan personifikasi dari karakteristik sungai tersebut: ia dipandang penuh kebajikan, tetapi juga serakah, tidak dapat diprediksi, serta berbahaya karena dapat merusak.

Pelajar dari Dinasti Jin bernama Guo Pu menyatakan bahwa Hebo pertama kali digambarkan sedang menaiki keretanya yang ditarik dua naga melintasi awan-awan ke seluruh penjuru. Bagian "Sembilan Lagu" dalam antologi puisi "Chu Ci" memiliki syair yang menceritakan sebuah petualangan pernikahan bersamanya di atas kereta yang ditarik dua naga. Beberapa sumber awal -seperti "Shizi" yang mengisahkan dirinya menyerahkan diagram sungai kepada Yu yang Agung- mendeskripsikan Hebo memiliki wajah manusia yang berkulit putih dengan tubuh ikan.

Salah satu bab "Zhuangzi" mengisahkan Hebo mengunjungi laut utara, tempat tinggal Ruo -Dewa Laut, sebagai berikut:

Pada masa lampau, aliran Sungai Kuning dipercaya berasal dari Gunung Kunlun mitologis. Kultus Hebo dimulai dari negara-negara kuno di wilayah barat laut dan tengah Tiongkok kemudian menyebar ke selatan.

Inskripsi tulang ramalan menyediakan bukti kuat mengenai adanya persembahan kurban kepada Hebo pada masa Dinasti Shang. Ia dipuja pada berbagai waktu sebagai objek dari pengurbanan manusia dan sebagai figur dalam kultus imperial. Selain hewan dan manusia yang ditenggelamkan untuk menjadi kurban bagi Hebo, gadis perawan juga dipersembahkan untuk menjadi istrinya. Persembahan manusia sepertinya masih dilakukan hingga Periode Negara Perang, terutama dalam bentuk persembahan gadis perawan sebagai pengantin wanita yang ditumpangkan di atas rakit pengantin dan dihanyutkan ke sungai. Para shaman yang korup menggunakan praktik ritual tersebut untuk memperoleh uang sebagai imbalan untuk mencari gadis yang akan dikurbankan sebagai pengantin Hebo. Seorang pejabat-pelajar bernama Ximen Bao ("Hsi-men Pao") menghentikan praktik tersebut pada wilayah Ye. Namun, praktik persembahan pengantin masih dilakukan di tempat lain hingga masa Shi Huangdi dari Qin.

Buku "Zhuangzi" menyebutkan bahwa para shaman Wu dan pendeta Zhu -yang bertugas menjalankan ritual- menganggap lembu berdahi putih, babi dengan moncong menghadap ke atas, dan manusia yang menderita wasir, tidak cocok untuk dijadikan kurban persembahan. Terdapat pula kasus orang-orang menenggelamkan kuda dan mempersembahkan benda berharga ke dalam sungai. Pada masa Dinasti Han, terdapat catatan mengenai persembahan berupa benda-benda giok bersama dengan seekor kuda hidup.

Sebelum menjadi dewa, Hebo adalah seorang manusia bernama "Bingyi" (冰夷) yang tenggelam di Sungai Kuning saat berusaha menyeberang. Semenjak saat itu, ia ditugaskan untuk menjadi dewa sungai tersebut. Ia memiliki istri bernama Luopin atau Luoshen, Dewi Sungai Luo (Henan), tetapi ia seringkali bersenang-senang meninggalkan istrinya.

Hebo memberikan Peta Sungai Kuning kepada Yu yang Agung dalam rangka usahanya menghentikan bencana air bah yang melanda Tiongkok kuno.

Hebo dan Houyi bertemu dalam suatu legenda. Puisi "Pertanyaan-pertanyaan Surga" menyinggung legenda tentang Houyi yang memanah Hebo. Wang Yi, seorang komentator dari Dinasti Han, membubuhkan keterangan berikut ini:

"Huainanzi" menyebutkan bahwa alasan Houyi memanah Hebo adalah karena sang dewa sungai telah menenggelamkan orang-orang. Versi lain menyebutkan bahwa Houyi memanah Hebo karena sang dewa sungai cemburu atas perselingkuhan Houyi dengan istrinya, Dewi Sungai Luo. Karena tidak bisa mengalahkan Houyi, Hebo mengancam akan membuat sungai Zhang meluap jika manusia tidak mengiriminya seorang gadis cantik untuk dijadikan istri.

Pada suatu ketika, Ximen Bao menghadiri upacara persembahan pengantin kepada Hebo dan bermaksud untuk menghentikan kebiasaan tersebut. Ia berkata kepada para shaman bahwa gadis yang mereka pilih saat itu tidak cukup cantik untuk dijadikan istri Hebo. Ia berkata bahwa salah seorang shaman harus memberi tahu Hebo bahwa ia harus bersabar karena gadis yang lebih cantik masih akan dicarikan sebagai istrinya, kemudian menenggelamkan shaman tersebut ke sungai. Karena tidak muncul-muncul kembali, Ximen Bao berkata bahwa harus ada shaman lain yang dikirim untuk memperoleh jawaban Hebo. Setelah para shaman lainnya berlutut dan memohon ampun, ia berkata bahwa praktik tersebut harus dihentikan dan masyarakat harus membangun 12 parit untuk mencegah terjadinya banjir.

Hebo merupakan salah satu karakter yang dimainkan dalam "Jiu Ge" ("Sembilan Lagu"), salah satu bagian dari antologi puisi "Chu Ci". Lirik-lirik dalam "Jiu Ge" sepertinya merupakan lirik yang menjadi bagian dalam pertunjukan drama religius kuno. Namun, pengaturan kostum yang digunakan, koreografi, musik pengiring, dan fitur-fitur lainnya telah hilang seiring dengan perubahan zaman. Dari antara semua makluk suci yang disebutkan dalam syair-syair "Jiu Ge", Hebo memiliki daya tarik kultural yang paling "mainstream".



</doc>
<doc id="1861749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861749" title="Eyes Wide Open (film 2009)">
Eyes Wide Open (film 2009)

Eyes Wide Open (, translit. Einayim Pkuhot) adalah sebuah film Israel 2009. Naskahnya ditulis oleh penulis naskah Israel Merav Doster. Film tersebut adalah film pertama dari sutradara Israel Haim Tabakman. Film tersebut dirilis di Britania Raya pada 14 Mei 2009 oleh Peccadillo Pictures Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi Israel, Prancis dan Jerman.




</doc>
<doc id="1861754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861754" title="Mio Yūki">
Mio Yūki

Karier Yūki di dunia hiburan dimulai pada tahun 2012 ketika ia memenangkan audisi pencari bakat Horipro ke-37. Ia dipilih dari 29.521 peserta. Pada tanggal 14 November 2012, ia debut dengan lagu pertamanya "Kagami no Naka no Watashi: I am a Princess". Pada bulan April 2013, ia membuat debut karier aktingnya di drama NTV, "Kumo no Kaidan". Pada bulan September pada tahun yang sama, ia memerankan peran utama untuk pertama kalinya dalam film "Sora Tobu Kingyo to Sekai no Himitsu". Yūki tampil sebagai Kaoruko Onodera bersama Rena Nōnen dalam Asadora NHK, "Amachan" pada bulan Juni 2013. Pada tanggal 24 Februari 2015, diumumkan bahwa ia akan beristirahat sebentar karena sakit. Setelah 5 bulan berhenti, ia kembali muncul di drama "Death Note" yang ditayangkan di NTV pada tanggal 5 Juli 2015 bersama aktor Masataka Kubota dan Kento Yamazaki.









</doc>
<doc id="1861757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861757" title="Ark Avilon">
Ark Avilon

Avilon Zoo adalah kebun binatang yang terletak di Barrio San Isidro, Rodriguez, Rizal, Filipina. Kebun binatang ini dioperasikan oleh Avilon Wildlife Conservation Foundation, yang juga mengoperasikan Tabut Avilon Zoo.

Avilon Zoo untuk saat ini menempati lembaga zoologi terbesar di Filipina dalam hal luas lahan dan koleksi binatang. Fasilitas yang terletak di Rodriguez, rumah Rizal lebih dari 3.000 spesimen satwa liar eksotis yang mewakili lebih dari 600 jenis burung, mamalia, reptil, amfibi, ikan air tawar dan invertebrata. Kebun binatang ini memiliki beragam koleksi Filipina asli fauna, sebagian besar yang telah dibesarkan di penangkaran berhasil melalui program konservasi ex situ Avilon ini. Avilon Zoojuga rumah bagi beragam koleksi tanaman yang lebih dari setengahnya adalah endemik ke Filipina.Avilon Zoo bertujuan untuk menjadi salah satu fasilitas premier satwa liar terbesar di Asia Tenggara.

Avilon Zoo telah berhasil dibesarkan oleh Monitor Gray kadal (" Varanus olivaceus ") atau "butaan" " ex situ " (di penangkaran). Pertama didokumentasikan " V. olivaceus " berhasil menetas dan dibesarkan di penangkaran adalah seorang wanita bernama Grasya. Sukses penetasan ditampilkan dalam Animal Planet 's "BUTAAN: The Lost Dragon".



</doc>
<doc id="1861759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861759" title="Manila Ocean Park">
Manila Ocean Park

Manila Ocean Park adalah sebuah oceanarium di Manila, Filipina. Hal ini dimiliki oleh China Oceanis Filipina Inc, anak perusahaan dari China Oceanis Inc, sebuah Singapura an-terdaftar perusahaan yang telah beroperasi empat Oceanarium di Tiongkok terletak di belakang Quirino Grandstand di Taman Rizaldan dibuka pada 1 Maret 2008.

Manila Ocean Park dimiliki oleh China Oceanis Filipina Inc, sebuah anak perusahaan dari Tiongkok Oceanis Group Ltd (COG). Ia mengkhususkan diri dalam investasi, bangunan, dan pengoperasian akuarium publik dan Oceanarium. Kelompok memiliki dan mengoperasikan dua fasilitas Underwater World di Tiongkok, di kota-kota Chongqing dan Qinhuangdao.

Meskipun taman terbuka, tetapi ada pembangunan dan pengembangan.



</doc>
<doc id="1861761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861761" title="The Crucible (film 1996)">
The Crucible (film 1996)

The Crucible adalah sebuah film drama 1996 yang ditulis oleh Arthur Miller yang diadaptasi dari permainan panggung karyanya dengan nama yang sama, yang terinspirasi dari pengadilan penyihir Salem. Film tersebut disutradarai oleh Nicholas Hytner dan dibintangi oleh Daniel Day-Lewis sebagai John Proctor, Winona Ryder sebagai Abigail Williams, Paul Scofield sebagai Hakim Thomas Danforth, Bruce Davison sebagai Reverend Parris, dan Joan Allen sebagai Elizabeth Proctor. Kebanyakan pemfilmannya dilakukan di Pulau Choate di Essex, Massachusetts.

Arthur Miller dinominasikan pada Academy Award untuk Permainan Latar Adaptasi Terbaik dan Joan Allen meraih sebuah nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik.




</doc>
<doc id="1861767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861767" title="Kaisar Ku">
Kaisar Ku

Kù (), biasanya dikenal sebagai Dì Kù (), atau juga Gaoxin atau Gāoxīn Shì (), merupakan (menurut beberapa versi) salah satu dari Lima Kaisar dari Tiga Penguasa dan Lima Kaisar yang merupakan bagian dari Mitologi Tiongkok: beberapa sumber menaruh Ku sebagai figur semi-historis, sedangkan lainnya menganggap Ku sebagai tokoh fantasi mitologi atau keagamaan. Selain daripada keautentikan sejarah dari Ku, berbagai sumber tersebut juga berbeda dalam fokus di cerita-cerita spesifik tentang dia, sehingga menggabungkan elemen-elemen yang ada tentang dia di dalam catatan sejarah menghasilkan sebuah cerita yang bersisi majemuk dan berbeda-beda. Ku, atau Gaoxin, dikenal juga sebagai "Kaisar Putih".

Garis keturunan Ku diturunkan dari Kaisar Kuning yang legendaris, lalu melalui trah Shaohao (bertolak belakang dengan trah Changyi), yang berujung ke Zhuanxu. Ku adalah anak dari Jiăo Jí ("蟜極/蟜极"), menjadikan dia sebagai cucu dari Shaohao, dan cicit dari Kaisar Kuning. Berdasarkan dari tanggal spekulatif yang dihitung setelah 100 SM oleh Liu Xin, Ku diperkirakan memerintah semenjak tahun 2436 SM sampai 2366 SM, meskipun tanggal yang lain juga disebutkan.

Setelah dia menjadi seorang kaisar, Ku menambahkan gelar "Di", yang berarti "Kaisar", atau "Kaisar-Dewa", didepan namanya. Setelah mendapatkan gelar kekaisaran, Ku dikisahkan berpergian di musim semi dan panas dengan menunggangi seekor naga, dan kuda di musim gugur dan dingin. Selain beberapa hal lainnya, Ku dikisahkan sebagai seorang penemu instrumen musik dan penggubah lagu. Menurut "Lüshi Chunqiu", drum, bel, suling, seruling pipa dan okarina semuanya ditemukan atas perintahnya, kepada anak buahnya Yourui; Komposisi lirik dan musik gubahan Ku disusun oleh asistennya yang bernama Xianhei; dan dengan perintah kekaisaran berikutnya, sebuah tarian pengiring diberikan oleh burung phoenix. Meskipun Ku memegang gelar "Di", tidak jelas daerah kekuasaan yang dia pegang ada dimana saja. Gelar "Di" yang sama nantinya digunakan oleh Raja Qin, setelah menaklukkan kerajaan-kerajaan tetangganya dan membentuk mereka menjadi Kekaisaran pertama dalam Sejarah Tiongkok.




</doc>
<doc id="1861772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861772" title="CLC (grup musik)">
CLC (grup musik)

CLC (, singkatan dari "CrystaL Clear") adalah girl grup Korea Selatan yang dibentuk oleh Cube Entertainment pada tahun 2015. Grup ini terdiri dari tujuh anggota: Seunghee, Yujin, Seungyeon, Sorn, Yeeun, Elkie, dan Eunbin. Album mini debut mereka "First Love" dirilis pada 19 Maret 2015. CLC awalnya memiliki lima anggota, kemudian dua anggota ditambahkan kedalam grup pada Februari 2016. Sampai saat ini, mereka telah merilis delapan album mini, termasuk dua album mini berbahasa Jepang.





</doc>
<doc id="1861776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861776" title="Daftar negara yang menuturkan bahasa Arab sebagai bahasa resmi">
Daftar negara yang menuturkan bahasa Arab sebagai bahasa resmi

Berikut ini adalah daftar negara di kawasan Asia Barat dan Afrika Utara yang menuturkan bahasa Arab secara resmi.


</doc>
<doc id="1861780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861780" title="Yartsa gunbu">
Yartsa gunbu

Yartsa Gunbu (dalam bahasa Tibet berarti “rumput musim panas, ulat musim dingin”) atau Jamur ulat adalah jamur kecil tanpa tudung, secara teknis makhluk ini bukan rumput atau ulat, melainkan larva beberapa jenis ngengat hantu yang hidup di dalam tanah dan terinfeksi spora jamur parasit ophiocordyceps sinensis .

Jamur Ulat sebutan bagi larva yang terinfeksi karena bentuk tumbuhan ini mirip ulat berwarna kuning terang. Di bagian kepala menempel jamur cokelat pipih. Batang cokelat sekecil korek api, mencuat beberapa sentimeter di tanah lembab.

Tumbuhan ini banyak ditemukan di dataran tinggi Tibet, dan pegunungan Himalaya. Habitat tumbuhan ini berkembang biak di tempat tinggi, 3000 – 5000 meter di atas permukaan laut dan di tanah lembab. Tumbuhan ini tumbuh subur dan banyak ditemukan di awal bulan Mei sampai akhir Juni.

Tumbuhan ini menjadi sumber sebagian besar pendapatan masyarakat di dataran tinggi Tibet. Jamur ulat mengubah perekonomian pedesaan terutama Serxu yang berkembang pesat. Produksi jamur ulat yang terkenal berkualitas tinggi dari daerah Serxu. Di kota Chengdu terdapat Balai Jamur Ulat Zhong Shi, sebuah perusahaan yang memperkejakan para wanita untuk menyortir, membersihkan dan mengikat larva berjamur. Keuntungan perusahaan untuk 1500 ulat berkualitas tinggi sebesar 950 juta rupiah.

Jamur ini sebagai obat mujarab dan obat kuat yang luar biasa. Diresepkan oleh Tabib untuk menyembuhkan sakit punggung, lemah syahwat, sakit kuning dan kelelahan. Dapat juga untuk mengobati tuberkulosis, asma, bronkitis, hepatitis, anemia, dan emfisema, bahkan dapat menyembuhkan kerontokan rambut.

Caranya: cukup didihkan beberapa batang jamur bersama secangkir teh, atau direbus bersama sup, atau dipanggang bersama bebek/ayam.
Dan semua penyakit akan sembuh.




</doc>
<doc id="1861782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861782" title="Universitas Nanhua">
Universitas Nanhua

Universitas Nanhua (; ; "Nan Hua University") adalah sebuah universitas swasta sistem Buddhis Gwangsan Buddha di Taiwan. Berlokasi di Chiayi Dalin.

Universitas ini didirikan pada tahun 1996 sebagai Nanhua College of Management. Statusnya ditingkatkan menjadi universitas pada tahun 1999. Perguruan tinggi ini didirikan oleh seorang biksu Buddha, Hsing Yun dari Fo Guang Shan. Letak kampus bersebelahan degan National Chung Cheng University.







Universitas Nanhua menawarkan sejumlah beasiswa:





</doc>
<doc id="1861888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861888" title="Puteri Indonesia Papua Barat">
Puteri Indonesia Papua Barat

Puteri Indonesia Papua Barat adalah sebuah kontes kecantikan yang ada di provinsi Papua Barat, yang diadakan sejak tahun 2005 dengan nama provinsi Irian Jaya Barat, dan ditahun berikutnya berubah menjadi Papua Barat.
Setelah provinsi Papua Barat dimekarkan dari provinsi Papua, wilayah ini mengadakan kontes regional terpisah di mana pemenangnya akan mewakili Papua Barat pada kontes Puteri Indonesia, pemegang saat ini adalah Etha Lanny Julieth Wekan dari Manokwari.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Papua Barat sejak tahun 2005:





</doc>
<doc id="1861889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1861889" title="Pertanian (mitologi Tiongkok)">
Pertanian (mitologi Tiongkok)

Pertanian merupakan suatu tema besar dalam mitologi Tiongkok. Terdapat banyak legenda Tiongkok yang menceritakan mengenai penemuan-penemuan pertanian yang disampaikan secara turun-menurun atau secara tertulis. Mitologi Tiongkok merujuk pada legenda-legenda yang ditemukan pada wilayah sejarah geografis Tiongkok. Banyak di antara legenda-legenda tersebut yang menghubungkan pertanian dengan makluk-makluk suci atau pahlawan-pahlawan tertentu, seperti Shennong, Houji, Hou Tu, dan Shujun: dari antara semuanya, Shennong merupakan karakter yang paling terkenal.

Tiga Maharaja dan Lima Kaisar merupakan para pemimpin awal umat manusia sekaligus pahlawan kebudayaan menurut kepercayaan Tiongkok Utara. Daftar nama ketiga maharaja dan kelima kaisar berbeda-beda tergantung sumber yang digunakan, setidaknya terdapat enam hingga tujuh variasi.

Houji (后稷) memiliki makna "Pangeran/ dewa pertanian". Ia merupakan pahlawan kebudayaan Tiongkok yang dianggap sebagai orang yang memperkenalkan milet pada masa Dinasti Xia, yang merupakan makanan pokok masyarakat Tiongkok Utara sebelum gandum dikenal.

Dewa Pertanian dan pahlawan kebudayaan yang menemukan teknik membajak lahan dengan bantuan sapi. Sebagai salah seorqang menteri Kaisar Kuning, ia menasihati sang kaisar untuk memindahkan Ba, dewa kekeringan, ke sisi utara Sungai Merah sehingga wilayah Tiongkok Tengah tidak sering mengalami kekeringan.

Berbagai legenda di Tiongkok mengisahkan bahwa anjing berjasa besar bagi umat manusia untuk memperoleh benih pangan. Masyarakat Tibet di Sichuan mengisahkan bahwa dahulu tanaman biji-bijian sangat banyak dan lebat, tetapi masyarakat tidak berterima kasih dan malah menggunakannya untuk membuang kotoran. Dewa Langit yang marah bermaksud mengambil semua tanaman pangan tersebut, tetapi seekor anjing menangis sehingga membuat sang dewa merasa kasihan dan meninggalkan beberapa benih tanaman kepadanya yang akhirnya menjadi sumber tanaman pangan hingga sekarang. Itulah sebabnya manusia membagi sebagian persediaan biji-bijiannya dengan anjing. Suku Miao mempunyai cerita rakyat bahwa dulu anjing memiliki sembilan ekor, tetapi ia mencuri benih biji-bijian dari surga yang mengakibatkan ia kehilangan delapan ekornya saat melarikan diri. Oleh sebab itu, saat masyarakat Miao merayakan panen, mereka pertama kali memberi makan anjing.

Legenda air bah Gun-Yu berkaitan erat dengan pertanian; melalui usaha-usaha Gun yang membuat berbagai tanggul untuk menahan air bah, Shun yang membagi wilayah menjadi sembilan provinsi, hingga Yu yang membuat kanal untuk menghubungkan sungai dengan laut sehingga tanah yang kering dapat dikultivasi. Dalam hal ini, peran He Bo atau Hou Tu yang memberikan peta Sungai Kuning kepada Yu tidak dapat dipandang remeh. David Hawkes berpendapat bahwa mitologi ini merupakan suatu simbolisme perubahan sosial masyarakat yang lebih tua (diwakili Gun yang membangun tanggul dan gagal mengendalikan banjir) menuju masyarakat yang lebih menguasai teknologi pertanian (diwakili Yu yang menggali kanal dan berhasil mengendalikan banjir). Banjir yang dimaksud adalah penggenangan lahan pertanian (dulunya berupa rawa sebelum digali kanal) oleh air Sungai Kuning secara periodik.

Sepuluh Matahari merupakan putra-putra Di Jun: mereka biasanya muncul bergantian di langit, tetapi suatu ketika mereka mulai muncul bersama-sama sehingga membuat tanaman dan rerumputan terbakar serta semua tanaman pangan mati, akibatnya manusia menderita akibat panas dan kekeringan. Peristiwa ini muncul pada masa pemerintahan Kaisar Yao. Berbagai versi menyebutkan bahwa sembilan dari sepuluh matahari akhirnya dipanah oleh Houyi, Shun, atau Yao. Terdapat pula variasi kisah bahwa selain kesepuluh matahari muncul bersama saat siang, dua belas bulan juga muncul bersama saat malam sehingga bumi menjadi luar biasa panasnya.


</doc>
<doc id="1862005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862005" title="Dead Inside">
Dead Inside

Dead Inside adalah sebuah singel dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Lagu ini berada pada urutan pertama dalam album "Drones".

Majalah "Rolling Stone" menjelaskan lagu ini sebagai lagu yang bertema drama-horor, "Muse mengubah nada musik pada akhir lagu sebagai musik "funky pop"". Matt Bellamy bernyanyi bersama anggota lain di permulaan lagu dengan nada tinggi secara mengejutkan hingga bass-heavy line yang terdistorsi, "I see magic in your eyes/on the outside you're ablaze and alive, but you're dead inside".'"


</doc>
<doc id="1862006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862006" title="Mercy (lagu Muse)">
Mercy (lagu Muse)

Mercy adalah sebuah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse terdapat dalam album studio ketujuh mereka, "Drones". Lagu ini dirilis sebagai singel kedua pada 18 Mei 2015.

Lagu ini merupakan bagian dari konsep album tentang "perjalanan seorang manusia, dari ditinggalkan dan kehilangan harapan mereka, untuk indoktrinasi mereka oleh sistem untuk menjadi drone manusia, akhirnya melakukan pembelotan dari para penindas mereka". Pada website mereka, penulis dan penyanyi Matthew Bellamy menyatakan bahwa "pada pembukaan 'Mercy' - "Help me I’ve fallen on the inside" - adalah referensi ke protagonis yang mengetahui dan mengakui bahwa mereka telah kehilangan sesuatu, mereka telah kehilangan diri mereka sendiri. Di sinilah mereka menyadari bahwa mereka sedang dikusai oleh kekuatan gelap yang diperkenalkan di 'Psycho'.

"Mercy" digunakan sebagi media promosi serta trailer video game "".


</doc>
<doc id="1862016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862016" title="Jamur Bulan">
Jamur Bulan

Jamur bulan disebut juga jamur supa barat atau suung bulan (Gymnopus sp) adalah jamur dengan Cap (payung) berwarna putih, permukaannya licin dan agak lengket, berukuran 5 – 10 cm dengan bagian bawah berbilah lunak dan convexnya beralur di tepi. Pada saat masih kecil bentuknya seperti kancing dengan tangkai yang pendek berukuran ± 1 cm. Volva tidak jelas menempel ditanah sementara tangkai melekat dibagian sentral.

Ditemukan di hutan sekunder kawasan TNKS daerah Sungai Susup Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Jamur ini cukup digemari masyarakat. Saat dewasa, jamur ini dapat dimakan, rasanya lezat dan lembut namun kurang begitu dimanfaatkan penduduk setempat.

Jamur ini merupakan jamur liar dan belum dibudidayakan (belum ditemukan cara budidaya yang tepat untuk jamur ini). Saat ini, jamur bulan sudah sulit dicari. Tumbuh dan hidup pada musim hujan terutama saat angin berhembus dari barat. Banyak ditemukan pada tegalan, kebun atau di pinggir rumah, terutama di atas sarang rayap atau pada tanah yang kandungan organiknya sangat baik. Jamur ini berkembang biak secara berkelompok di permukaan tanah yang lembab dan di akar tanaman.

Jamur ini memiliki tudung berwarna putih kekuning-kuningan atau kecoklat-coklatan dengan batang putih bersih. Jamur ini termasuk jenis tumbuhan yang tidak berbahaya atau beracun.




</doc>
<doc id="1862018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862018" title="Jamur Kikik">
Jamur Kikik

Jamur Kikik atau Amanita junguilea (Amanitaceae) adalah jenis jamur dengan tubuh buah berwarna kekuningan, memiliki Cap berdiameter 3 – 6 cm berwarna kuning pada bagian tepi dan agak kecoklatan di bagian tengah (sentral). Pada permukaan atas Cap terdapat butiran-butiran yang lengket. Bagian bawah berbilah, berwarna putih dan agak lembap. Tangkai di tengah berwarna putih. Volva berbentuk bolbus kenyal, tanpa cincin. jamur ini memiliki panjang 4 – 8 cm dengan diameter 0,5 cm.

Jamur Kikik ditemukan di kawasan hutan primer kawasan TNKS di daerah Sungai Piring Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Jamur ini tumbuh di permukaan tanah yang lembap pada daerah yang tinggi. Jamur ini beracun dan dapat memabukkan, tetapi ada penawarnya yaitu tangkai dari jamur ini.

Spesies Amanitaceae disebut juga keluarga Amanita. Spesies ini terdiri dari Amanita, Amarrendia, Catatrama, Limacella, dan Torrendia. Spesies ini dapat ditemukan di hutan. Beberapa spesies dapat dimakan dan memiliki rasa. Lebih dari setengah kasus keracunan jamur berasal dari anggota spesies ini. Spesies yang paling beracun dari kelompok ini memiliki nama bersifat racun. Spesies ini memiliki hampir 500 jenis dan varian

, anatara lain:




</doc>
<doc id="1862021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862021" title="Bumerang (APC)">
Bumerang (APC)

Bumerang (Rusia: Бумеранг, Boomerang) adalah kendaraan pengangkut personel lapis baja amfibi sedang dikembangkan untuk Angkatan Darat Rusia.

Pada awal 1990-an, BTR-90 dikembangkan sebagai pengganti BTR-80 di Angkatan Darat Rusia. Sementara itu peningkatan persenjataan, perlindungan, mobilitas, dan ruang internal atas pendahulunya, itu semua datang dengan biaya dengan harga satuan yang sangat tinggi. Pembelian dari BTR-80 berhenti pada tahun 2010 dan BTR-82 diperoleh sebagai ukuran stop-gap. Pada pertengahan 2011, Kementerian Pertahanan Rusia mengeluarkan persyaratan untuk keluarga roda modular kendaraan lapis baja daripada membeli BTR-90. Pengembangan roda APC baru sedang dilakukan bersama Kurganets-25 baru dan juga kendaraan tempur bersenjata infanteri.



</doc>
<doc id="1862022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862022" title="Jamur Kuping Kongop">
Jamur Kuping Kongop

Jamur Kuping Kongop atau Auricularia polytricia (Auriculariaceae) adalah jenis jamur dari kelompok jamur kuping dengan karpopora licin dan transparan. Bagian atas licin dan basah, bagian bawahnya agak kasar karena terdapat aliran urat seperti vena, berwarna coklat, karpopora lunak, melekat langsung di kulit kayu.

Hidup dipermukaan kulit kayu mati yang lembab. Ukuran jamur berkisar 1 – 8 cm, hidup mengelompok dan tersebar hampir di sebagian besar hutan, hidup sebagai saprofit, ada juga yang parasit pada tanaman. Jamur ini rasanya enak dan dapat dimakan. Jamur ini ditemukan di hutan sekunder kawasan TNKS daerah Sungai Keruh Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan.
Semua spesies Auriculariaceae dianggap saprotrophs, banyak ditemukan pada kayu mati baik yang masih di pohon atau yang jatuh. Mayoritas spesies Auriculariaceae menghasilkan agar-agar basidiocarps. Menurut perkiraan tahun 2008, Auriculariaceae mengandung 7 jenis dan lebih dari 100 spesies.

Pada tahun 1922, mikologi Inggris Carleton Rea menyatakan bahwa spesies ini terdiri atas jenis Auricularia, Eocronartium, Helicobasidium, Platygloea, dan Stilbum. Lindau dan Rea mengelompokkan dalam spesies Auriculariales, tetapi beberapa penulis mengelompokkan dalam spesies Tremellales.

Pada tahun 1984, ahli mikologi Amerika Robert Bandoni menggunakan mikroskop transmisi elektron untuk menyelidiki ultrastruktur Auriculariales. Dia mengungkapkan bahwa spesies jamur dengan "auricularioid" basidia tidak saling berhubungan dan bahwa Auricularia lebih memiliki kesamaan dengan spesies Exidia ("tremelloid" basidia), dibandingkan dengan jamur auricularioid lainnya.




</doc>
<doc id="1862028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862028" title="Psycho (lagu Muse)">
Psycho (lagu Muse)

Psycho adalah sebuah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Lagu ini berada pada urutan ketiga dalam album "Drones", yang telah dirilis 12 Maret 2015 sebagai singel promo. Ada "speech" dimainkan dengan bagian pembuka ([Drill Sergeant]) yang berkaitan dengan lirik. Dalam singel Dead Inside, lagu ini termasuk sebagai sisi-B.

Matthew Bellamy mengumumkan lagu ini pada akun Twitternya. sementara Muse mengunggah klip singkat dari rekaman lagu di akun Instagram resmi band. sebuah lyric video diunggah di channel YouTube beberapa hari kemudian.

Para pengamat musik memberikan banyak tanggapan positif tentang lagu yang dinggap "back-to-basic" bagi Muse, yang sebelumnya bereksperimen di album "The Resistance" dan "The 2nd Law".


</doc>
<doc id="1862029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862029" title="Kurganets-25">
Kurganets-25

Kurganets-25 (Rusia: Курганец-25) adalah kendaraan tempur lapis baja beroda rantai, 25 ton platform modular yang dikembangkan untuk Angkatan Darat Rusia. Kurganets-25 akan berkembang menjadi berbagai model, secara bertahap menggantikan BMP dan BMD dan MT-LB dan jenis-jenis platform lapis baja roda rantai.

Kurganets-25 akan memiliki baju besi modular yang dapat ditingkatkan untuk ancaman tertentu.



</doc>
<doc id="1862030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862030" title="Reapers (lagu Muse)">
Reapers (lagu Muse)

Reapers adalah sebuah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Lagu ini berada pada urutan kelima dalam album "Drones". Lagu ini mencapai peringkat ke-37 dalam tangga "Billboard" "Hot Rock Songs".

Lyric video Reapers sudah diunggah di channel YouTube sejak 29 Mei 2015. Majalah "Rolling Stone" menyebut Reapers sebagai "brutal dan menusuk ..., yang menampilkan seorang yang diburu oleh drone untuk menyelamatkan diri sendiri."


</doc>
<doc id="1862050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862050" title="Rawallangi">
Rawallangi

Rawallangi adalah sebuah komunitas yang didirikan pada tahun 2015 dan bergerak dalam dua bidang, yaitu pendidikan kreatif dan diskusi sejarah budaya.
Komunitas ini berlokasi di kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia

Rawallangi berasal dari bahasa suku bugis-makassar yaitu "rawa" yang berarti bawah dan "langi" yang berarti langit.

Rawallangi didirikan pada tanggal 02 November 2015. Komunitas ini bergerak di dua bidang, yaitu pendidikan kreatif dan diskusi sejarah budaya. di bidang kreatif, anggota rawallangi belajar mengolah bahan-bahan sampah menjadi barang yang berdaya guna. sedangkan untuk di bidang sejarah budaya, rawallangi memfokuskan diskusi mengenai tokoh-tokoh sejarah perempuan sulawesi dan pola hidup perempuan bugis makassar dalam tinjauan adat.


</doc>
<doc id="1862082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862082" title="Yohanes Indrakusuma">
Yohanes Indrakusuma






</doc>
<doc id="1862088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862088" title="Lokalisme fiskal">
Lokalisme fiskal

Lokalisme fiskal terdiri dari beberapa lembaga pertukaran uang lokal. Lokalisme fiskal kadang dianggap sebagai perlawanan terhadap kapitalisme global dan globalisasi ekonomi, tetapi sistem ini memiliki struktur pasar sukarela yang membantu masyarakat berdagang di daerahnya secara lebih efisien.

"Beli barang-barang lokal" atau pembelian lokal adalah bentuk lokalisme fiskal yang paling jelas. Masyarakat juga bisa berkembang lewat sejumlah lembaga yang lebih rumit lagi (baru maupun lama). Lembaga-lembaga seperti persatuan kredit, CDFI (Community Development Financial Institutions), dan mata uang lokal atau mata uang pelengkap turut memperkuat dan memakmurkan masyarakat.

Mata uang yang sering diliput media adalah Berkshares di Massachusetts dan Ithaca Hours di Ithaca, New York. Saat ini terdapat ribuan mata uang lokal di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1862094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862094" title="Hubungan Indonesia dengan Laos">
Hubungan Indonesia dengan Laos

Hubungan Indonesia dengan Laos adalah hubungan bilateral antara Indonesia dan Laos. hubungan diplomatik didirikan pada 1957. Indonesia memiliki kedutaan besar di Vientiane, Laos sementara memiliki kedutaan besar di Jakarta. Indonesia mendukung dan menyambut keanggotaan Laos dalam Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN) pada 23 Juli 1997. Laos dan Indonesia sepakat untuk meningkatkan hubungan dan fokus pada upaya mengeksplorasi potensi kerja sama kedua negara di bidang perdagangan dan investasi. Kedua negara menyatakan keinginannya untuk mencapai kesepakatan lebih lanjut terkait dengan sektor keamanan, pariwisata, olahraga, transportasi udara, dan pendidikan. Kedua belah pihak juga akan bekerja sama dalam kerjasama dengan negara-negara ASEAN lainnya untuk memastikan Komunitas ASEAN didirikan pada tahun 2015.

Hubungan antara Indonesia dan Laos telah tumbuh secara mengesankan sejak Laos bergabung menjadi anggota ASEAN pada tahun 1997. Indonesia merupakan salah satu negara anggota ASEAN yang mendukung masuknya Laos ke dalam ASEAN.

Perdagangan antara Indonesia dan Laos meningkat tiga kali lipat (300 persen) hanya dalam kurun dua tahun; dari 9.900.000 dollar AS pada 2011 menjadi 27 juta dollar AS pada tahun 2012.

Indonesia melalui kerjasama bilateral, membantu Laos pada pengembangan kapasitas di berbagai sektor, melalui beasiswa dan pelatihan bagi siswa Laos. Universitas Gadjah Mada di Indonesia dan Universitas Nasional Laos sepakat untuk menandatangani perjanjian pendidikan. Pemerintah Indonesia juga bekerja sama dengan Pemerintah Jepang (JICA), NAM Centre dan Departemen Pendidikan Nasional Indonesia, untuk mengatur berbagai pelatihan dan beasiswa. Ini termasuk Darmasiswa RI reguler/kursus singkat program beasiswa 2009/2010. Sebelas peserta dari Laos mendapatkan beasiswa Darmasiswa dengan 5 peserta untuk Bahasa Indonesia dan enam peserta untuk studi Budaya. Gelar Darmasiswa RI Master Program Beasiswa 2009/2010. Enam siswa Lao mendapatkan beasiswa bergelar master.

Pelatihan lainnya termasuk pelatihan kayu ukiran tingkat lanjut bagi pengukir Lao pada 28 Januari-28 Februari 2009. Lokakarya pelatihan internasional dalam pengembangan energi terbarukan, energi hidro produktivitas pengguna akhir mikro untuk pembangunan ekonomi pedesaan digelar 2–9 Juni 2009 di Bandung – Indonesia. Pelatihan kursus geo-informasi untuk Bahaya Bencana Alam dan Pengurangan Risiko Bencana digelar pada tanggal 8 Juni–27 Juli 2009, di Bogor dan Cibinong-Indonesia. TCTP pada pengembangan kapasitas untuk pengentasan kemiskinan digelar pada 8–19 Juni 2009. TCTP memberikan dukungan kepada pemerintah daerah dan mendukung kolaborasi antar-sektoral dalam program kesehatan ibu dan anak melalui penerbitan dan pembagian buku pegangan ibu dan anak, digelar di Padang pada 29 Juni–6 Juli 2009. Lokakarya Internasional tentang manajemen risiko bencana untuk negara Asia Pasifik dihadiri para ahli konsultasi, digelar di Jakarta pada 9–11 Juni 2009.

Kursus bahasa Indonesia untuk Rakyat Laos digelar setiap tahun di Kompleks Kedutaan Besar Republik Indonesia di Vientiane.



</doc>
<doc id="1862107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862107" title="Attack on Titan (film)">
Attack on Titan (film)

Bagian keduanya, yang berjudul , menyusul pada 19 September 2015.




</doc>
<doc id="1862114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862114" title="Sun Fo">
Sun Fo

Sun Fo atau Sun Ko (; 21 Oktober 1895 – 13 September 1973), nama kehormatan Jhesheng (哲生), adalah pejabat berpangkat tinggi dalam pemerintahan Republik China. Ia adalah putra dari Sun Yat-sen, pendiri Republik China, dan istri pertamanya Lu Moojhen.

Dalam pemerintahan Nasionalis, Sun menjabat sebagai Menteri Komunikasi dari 1926 sampai 1927, sebagai Menteri Keuangan dari 1927 sampai 1928 dan Menteri Perkeretaapian dari 1928 sampai 1931.

Pada akhir Perang Saudara Tiongkok pada 1949, ia mengasingkan diri sendiri ke Hong Kong sampai 1951, dan berpindah ke Eropa dari 1951 sampai 1952, dan akhirnya singgah di Amerika Serikat dari 1952 sampai 1965.


</doc>
<doc id="1862115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862115" title="Hubungan Indonesia dengan Uni Emirat Arab">
Hubungan Indonesia dengan Uni Emirat Arab

Hubungan Indonesia - Uni Emirat Arab mengacu pada relasi bilateral antara Republik Indonesia dan Uni Emirat Arab (UEA). Hubungan diplomatik antar kedua negara sangat penting adanya, mengingat kedua negara memiliki solidaritas sebagai negara dengan mayoritas penduduk Muslim.
Sejak hubungan diplomatik dicanangkan pada tahun 1976, Indonesia telah memiliki kedutaan besar di Abu Dhabi, sementara UEA telah memiliki kedutaan besar di Jakarta. Kedua negara merupakan anggota Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Organisasi Non-Blok, dan Organisasi Kerjasama Islam (OIC)


</doc>
<doc id="1862131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862131" title="Moloch (film)">
Moloch (film)

Moloch () adalah sebuah film drama biografi Rusia 1999 yang disutradarai oleh Alexander Sokurov. Jalan ceritanya berasal dari sebuah permainan latar yang ditulis oleh Yuri Arabov dan Marina Koreneva. Film tersebut dibintangi oleh aktor Leonid Mozgovoy, Yelena Rufanova, Vladimir Bogdanov, dan Leonid Sokol dalam peran utama.




</doc>
<doc id="1862137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862137" title="Buddhadeb Dasgupta">
Buddhadeb Dasgupta

Buddhadeb Dasgupta (Bengali: বুদ্ধদেব দাশগুপ্ত "Buddhodeb Dashgupto") (kelahiran 1944) adalah seorang penyair dan pembuat film India kontemporer berpengaruh, yang dikenal karena film-filmnya seperti "Bagh Bahadur", "Tahader Katha", "Charachar" dan "Uttara". Lima filmnya memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, "Bagh Bahadur" (1989), "Charachar" (1993), "Lal Darja" (1997), "Mondo Meyer Upakhyan" (2002) dan "Kaalpurush" (2008), sementara "Dooratwa" (1978) dan "Tahader Katha" (1993) memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Bengali. Sebagai seorang sutradara, ia telah memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Terbaik sebanyak dua kali, untuk "Uttara" (2000) dan "Swapner Din" (2005). Selama bertahun-tahun, ia telah menerbitkan beberapa karya puisi yakni "Govir Araley", "Coffin Kimba Suitcase", "Himjog", "Chhaata Kahini", "Roboter Gaan", "Sreshtha Kabita", dan "Bhomboler Ascharya Kahini O Ananya Kabita".




</doc>
<doc id="1862143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862143" title="Ek Doctor Ki Maut">
Ek Doctor Ki Maut

Ek Doctor Ki Maut (Hindi: एक डॉकटर की मौत, ) adalah sebuah film pemenang penghargaan 1990 karya sutradara Bengali terkenal Tapan Sinha. Film tersebut berdasarkan pada cerita "Abhimanyu" karya Ramapada Choudhury. Film tersebut juga berdasarkan pada kehidupan Dr. Subhash Mukhopadhyay, seorang dokter Indian yang mempelopori pengobatan IVF tepat pada waktu yang bersamaan ketika ilmuwan utama lainnya Dr. Robert Edwards mengadakan eksperimen terpisah di Inggris.



</doc>
<doc id="1862145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862145" title="Paguyuban Asep Dunia">
Paguyuban Asep Dunia

Paguyuban Asep Dunia (PAD), adalah gerakan sosial yang bertujuan mempertemukan para pemilik nama Asep di seluruh Dunia untuk bersilaturahmi dan mengaktualisasikan diri secara konkret agar berdaya dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa dan negara. PAD didirikan oleh Asep Iwan Gunawan, Asep Kambali, Asep Bambang Fauzi, Asep RS, dan Asep Dudi di Jakarta pada 1 Agustus 2010.

Paguyuban Asep Dunia (PAD) pada awalnya bernama Paguyuban Asep (PA). Paguyuban ini digagas pertama kali oleh Asep Iwan Gunawan yang penasaran dengan membuat group: “How Many Asep There Are in Facebook?” pada tahun 2008 yang kemudian direspon positif oleh beberapa orang pemilik nama Asep yang ada di dalam jejaring social Facebook. Berkat ide dan inisiatif Asep Kambali, seorang sejarawan yang juga pendiri Komunitas Historia Indonesia (KHI), dan didukung oleh Asep Iwan Gunawan, Asep Bambang Fauzi, Asep RS dan Asep Dudi, Paguyuban Asep (PA) lahir di Jakarta menjadi gerakan social yang masif dan konkret pada tanggal 1 Agustus 2010.

Asep Kambali dibantu oleh tim Komunitas Historia Indonesia (KHI) menggelar tour wisata sejarah ke Kota Tua Jakarta yang secara khusus diperuntukan bagi para pemilik nama Asep. Namun, karena dadakan, pertemuan yang direncanakan akan diikuti oleh banyak peserta itu ternyata hanya dihadiri oleh lima orang pemilik nama Asep. Tour Wisata Sejarah tersebut merupakan "kopi darat" pertama sejak group facebook itu dibuat oleh Asep Iwan Gunawan. Pertemuan berlangsung di Museum Bank Mandiri pada tanggal 1 Agustus 2010. Para pemilik nama Asep yang hadir di antaranya adalah Asep Kambali yang berperan sebagai inisiator dan fasilitator, Asep Iwan Gunawan, Asep Bambang Fauzi, Asep RS, dan Asep Dudi. Pada pertemuan itu kelima orang yang bernama Asep tersebut sepakat untuk mendirikan suatu gerakan sosial dan kebudayaan yang diberi nama Paguyuban Asep (PA) dan setiap tanggal 1 Agustus disepakati sebagai hari lahirnya Paguyuban Asep (PA) dengan kelima peserta yang hadir tersebut ditetapkan sebagai pendirinya.
Pada pertemuan selanjutnya di Kawasan Kota Tua Jakarta, tanggal 31 Desember 2011, atas inisiatif Asep Kambali dan difasilitasi kembali oleh Komunitas Historia Indonesia (KHI), para Asep bertemu untuk kedua kalinya. Pertemuan tersebut dihadiri oleh 12 orang yang memiliki nama Asep dan menghasilkan beberapa keputusan, yaitu di antaranya disepakati Asep Iwan Gunawan sebagai Ketua Umum Paguyuban Asep (PA) periode 2010-2015.
Pada 10 Mei 2015, Asep Kambali terpilih untuk menjadi Ketua Umum Paguyuban Asep periode 2015-2020.

Pada masa kepengurusan Asep Kambali, organisasi Paguyuban Asep (PA) mengalami perubahan nama menjadi Paguyuban Asep Dunia (PAD) pada Konperensi Asep Asep (KAA) tanggal 25 Oktober 2015 di Bandung Jawa Barat. Harapannya, dengan nama baru tersebut, PAD menjadi organisasi dan gerakan sosial yang besar, maju, dan, bermanfaat bagi masyarakat serta diakui dunia.

Asep Kambali menegaskan bahwa didirikannya Paguyuban Asep Dunia ini bukan untuk bermaksud mengeksklusifitaskan diri orang-orang yang bernama Asep, melainkan para pendiri PAD menyadari bahwa saat ini nama Asep sudah jarang diberikan oleh orang tua sebagai nama kepada anaknya. Untuk itu, nama Asep perlu dilestarikan, karena tidak saja identik dengan nama orang Indonesia tetapi juga menunjukan identitas suku Sunda.

Indonesia merupakan negara dengan penduduk hampir 250 juta jiwa, dengan komposisi lebih dari 1200 etnis dan 750-an bahasa daerah. Keragaman tersebut merupakan potensi dan kekuatan besar bangsa Indonesia. Nama Asep merupakan khas Indonesia, karena berasal dari suku Sunda. Ibarat pelangi, jika satu warna, pelangi itu tidak akan indah. Kenapa kita disebut Indonesia, karena kita beraneka warna.

Indonesia tidak mungkin berdiri kukuh sebagai bangsa, jika tidak memiliki penopang yang kuat. Jika suku-sukunya rapuh dan tidak bersatu. PAD menyadari, bahwa suku Sunda adalah salah satu penopang NKRI. Oleh sebab itu, PAD hadir dan berkomitmen untuk terus melestarikan nama Asep sebagai wujud kepedulian para Asep terhadap pelestarian kebudayaan Sunda.

Sejak 10 Mei 2015 lalu, di bawah kepemimpinan Asep Kambali, PAD mengalami progresivitas yang sangat hebat. Nama PAD melambung tinggi dan menjadi perbincangan di dalam masyarakat dan social media. Hal ini karena di periode kedua dengan pemimpin Asep Kambali, terdapat gebrakan baru untuk menjadikan PAD sebagai paguyuban yang gaul, bertaraf internasional, mandiri dan bermanfaat bagi anggotanya. Dengan kepopuleran Asep Kambali, PAD mendapatkan tempat di media massa dan social media. Kesempatan ini dimanfaatkan betul oleh Asep Kambali dan jajarannya.

Sebagai aktualisasi dari visi dan misi PAD, Kepengurusan Asep Kambali menggelar Konperensi Asep Asep (KAA) yang pertama kali sebagai wadah silaturahmi tahunan dan komunikasi bagi para pemilik nama Asep diseluruh dunia. KAA ini digelar bersamaan dalam rangka pengukuhan dewan pembina dan perkenalan para pengurus baru, serta program kerja selama setahun.

Berkat kesuksesan KAA tersebut, kini Paguyuban Asep Dunia (PAD) telah memiliki lima ribuan angota yang tersebar diseluruh dunia.

Paguyuban Asep Dunia (PAD) bertujuan untuk:

Paguyuban Asep Dunia (PAD) berfokus pada program-program yang pro pada bidang pendidikan, sosial, kebudayaan, dan pemberdayaan masyarakat. Program-program unggulan yang telah digulirkan PAD di antaranya yaitu

Nama Konperensi Asep Asep (KAA) diberikan oleh sang pendiri dan presiden Paguyuban Asep Dunia, yaitu Asep Kambali. Namun, ide pertemuan yang kemudian diberi nama KAA oleh kang Asep Kambali tersebut merupakan buah pikiran dua orang tokoh PAD Pusat, yaitu Asep Kambali sendiri, dan Mayor Jenderal TNI Asep Kuswani, sebagai Ketua Dewan Pembina Paguyuban Asep Dunia. Gagasan tentang pertemuan para Asep yang kemudian diberi nama KAA itu muncul dalam pertemuan dua orang tokoh tersebut di sebuah warung kopi di Jl. MH Thamrin Jakarta Pusat.

Paguyuban Asep Dunia (PAD) di bawah kepemimpinan Asep Kambali ini telah terbukti berhasil menggelar Konperensi Asep Asep (KAA) pada 25 Oktober 2015 di Bandung Jawa Barat yang dihadiri oleh 350 lebih para pemilik nama Asep dari seluruh Dunia. “Konperensi ini terinspirasi dari Konperensi Asia-Afrika (KAA) tahun 1955 yang telah membawa perubahan bagi dunia. Oleh sebab itu Konperensi Asep Asep yang juga disingkat KAA ini diharapkan dapat membawa perubahan positif seperti Konperensi Asia Afrika (KAA) tahun 1955 tersebut,” jelas Asep Kambali.

Sejak pendaftaran konperensi ini dibuka pertengahan Oktober 2015, pendaftar peserta KAA membludak. Menurut Asep Kambali, KAA tahun ini merupakan gebrakan awal menuju KAA 2016 yang lebih besar dan akan dihadiri ribuan orang. “Ini sangat menarik dan mengejutkan, di antara ratusan pendaftar KAA yang memiliki nama Asep, ternyata ada beberapa pemilik nama Asep berjenis kelamin perempuan. Bahkan, ada beberapa nama Asep yang mendaftar, tetapi mereka bukan berasal dari suku Sunda dan tidak berdomisili di Jawa Barat,” jelas Asep Tutuy Turyana, Ketua Pelaksana Konperensi Asep-Asep (KAA) tahun 2015.

Siapapun yang memiliki nama 'Asep' sesuai Kartu Tanda Penduduk (KTP), maka mereka dapat bergabung ke dalam Paguyuban Asep Dunia (PAD). Anggota Paguyuban Asep Dunia (PAD) merupakan seseorang / individu yang telah memenuhi persyaratan dan telah ditetapkan oleh PAD Pusat sebagai anggota.

Anggota PAD terdiri dari:

Daftar Dewan Pendiri PAD
Daftar Dewan Pembina PAD
Daftar Ketua Umum PAD
Daftar Kabinet Berjuang PAD Periode 2015 - 2020
Paguyuban Asep Dunia (PAD) memiliki ribuan anggota yang tersebar di seluruh dunia. Oleh karena itu, PAD memiliki perwakilan wilayah (setingkat provinsi) yang disebut Dewan Pimpinan Wilayah (DPW), memiliki dewan perwakilan lua negeri disebut dengan Dewan Pimpinan Luar Negeri (DPLN, setingkat DPW), dewan perwakilan daerah (setingkat kabupaten / kota) yang disebut Dewan Pimpinan Daerah (DPD), dewan perwakilan setingkat kecamatan yang disebut Dewan Perwakilan Kecamatan (DPK). Untuk setiap DPW, DPLN, DPD, dan DPK setidaknya minimal dipimpin oleh seorang ketua, sekretaris dan bendahara. Baik DPW, DPLN, DPD dan DPK, semuanya memiiki sistem dan struktur organisasi yang relatif sama, tetapi memiliki bidang-bidang yang berbeda sesuai kondisi dan sumber daya yang ada di masing-masing wilayah, daerah dan kecamatan.

Dewan Perwakilan Wilayah

Dewan Perwakilan Luar Negeri

Dewan Perwakilan Daerah

Dewan Perwakilan Kecamatan
<br>




</doc>
<doc id="1862153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862153" title="Icha Calista">
Icha Calista

Icha Calista Nasution () adalah artis dan Model berkebangsaan Indonesia. Merupakan adik kandung dari aktris Bella Shofie. lahir di medan Sumatra Utara dan masih tercatat sebagai mahasiswa di universitas DR.Moestopo Jakarta Selatan. debut pertamanya mengawali karier di dunia entertaiment tanah air sebagai model video klip penyanyi pendatang baru Esal Revano. sekarang Ica calista fokus dalam dunia akting. kecintaanya pada dunia akting tidak sekadar isapan jempol belaka. terlihat jelas bahwa icha fokus belajar akting dari seorang aktor Andreano philip. Icha telah menyelesaikan shoot FTV perdananya yang berjudul "TERSENGAT CINTA SANG ALIEN TONGSIS".



 


</doc>
<doc id="1862170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862170" title="Pierre André Latreille">
Pierre André Latreille

Pierre André Latreille () adalah seorang ahli zoologi Prancis, yang mengkhususkan diri dalam artropoda. Setelah dilatih sebagai seorang imam Katolik Roma sebelum Revolusi Prancis, Latreille dipenjarakan, dan hanya kembali kebebasannya setelah mengenali spesies kumbang langka yang ia temukan di penjara, "Necrobia ruficollis".

Ia menerbitkan karya penting pertamanya pada tahun 1796 (), dan akhirnya dipekerjakan oleh '. Pekerjaan "foresighted"-nya pada sistematika artropoda dan taksonomi memberikannya kehormatan dan penghargaan, termasuk diminta untuk menulis volume pada artropoda untuk karya monumental George Cuvier, ', satu-satunya bagian tidak oleh Cuvier sendiri.

Latreille dianggap sebagai ahli entomologi terkemuka pada masanya, dan digambarkan oleh salah seorang muridnya sebagai "pangeran ahli entomologi".



</doc>
<doc id="1862175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862175" title="Pialang">
Pialang

Pialang () adalah individu pekerja yang bertindak sebagai perantara jual dan beli saham secara offline. Dalam perdagangan Pasar Modal dan atau dalam Perdagangan Berjangka kita sering mendengar istilah “Pialang”, dalam pasar perdagangan barang pialang tidak mutlak diperlukan tetapi dalam perdagangan Pasar Modal dan atau Perdagangan Berjangka, pialang mutlak diperlukan untuk transaksi offline.

Pialang itu adalah perantara antara penjual dan pembeli atau dalam bahasa sehari-hari sering disebut dengan makelar. Karena dalam Pasar Modal dan Perdagangan Berjangka di Indonesia digunakan istilah pialang, maka istilah itulah yang digunakan.

Pialang memiliki berbagai jenis. Jenis-jenis pialang dalam pasar modal:


Ritel broker juga sering disebut individual broker. Pialang ini hanya melayani kepentingan individu jadi tidak melayani pelanggan lembaga seperti reksadana. Pialang ini akan mendapatkan komisi dari hasil penjualan maupun pembelian sesuai amanah investor.

Institusional broker merupakan kebalikan dari individual broker. Pialang ini justru hanya melayani pelanggan yang bersifat lembaga atau institusi.

Discount broker adalah pialang yang memberikan pelayanan tidak lengkap. Yang dimaksud tidak lengkap adalah selain melaksanakan eksekusi order, pialang juga memberikan pelayanan berupa nasihat, memberikan informasi terbaru atau menyampaikan hasil analisis perusahaan tempatnya bekerja.

Pialang ini menyediakan layanan pada pemeliharaan rekening dan eksekusi pesanan membeli atau menjual.

Pialang jenis ini memberikan pelayanan lengkap. Mulai dari pelaksanaan amanah, pemberian informasi, pemberian nasihat sampai pemberian hasil analisis yang dilakukan analis-analis perusahaan pialang. Pialang jenis ini cocok untuk para investor yang tidak mengerti soal analisis. Namun biaya untuk pialang ini juga terbilang mahal.

Pialang jenis ini tidak berbeda dengan pialang jenis konvensional, hanya pelayanannya saja yang berbeda yaitu menggunakan internet. Dengan internet broker ini investor bisa menyelesaikan semua proses transaksi melalui computer.


</doc>
<doc id="1862176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862176" title="Miklós Jancsó">
Miklós Jancsó

Miklós Jancsó (; 27 September 192131 Januari 2014) adalah seorang sutradara dan penulis latar Hungaria.

Jancsó meraih sambutan internasional dari pertengahan 1960an sampai seterusnya, dengan karya-karya yang meliputi "The Round-Up" ("Szegénylegények", 1965), "The Red and the White" ("Csillagosok, katonák", 1967), dan "Red Psalm" ("Még kér a nép", 1971).

Miklós Jancsó lahr dari pasangan Sandor Jancsó asal Hungaria dan Angela Poparada asal Rumania.



</doc>
<doc id="1862181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862181" title="Gayung">
Gayung

Gayung adalah alat untuk mengambil air yang biasanya terdapat di kamar mandi. Kebanyakan kamar mandi rumahan di Indonesia mempunyai gayung sebagai pasangan dari bak mandi. Gayung biasanya terbuat dari material plastik hal ini karena lebih murah dan lebih ringan dalam penggunaannya. Fungsi utama gayung adalah alat untuk memindahkan air.

Penggunaan gayung di kamar mandi sangat dibutuhkan kamar mandi yang tidak menggunakan "shower" serta untuk membersihkan sisa kotoran setelah buang air besar. Di negara Barat mungkin susah mencari gayung karena sistem pembersihannya yang berbeda.


</doc>
<doc id="1862185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862185" title="From the Edge of the City">
From the Edge of the City

From the Edge of the City () adalah sebuah film Yunani 1998 yang disutradarai oleh Constantinos Giannaris. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Yunani di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1862193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862193" title="Lazar Ristovski">
Lazar Ristovski

Lazar "Laza" Ristovski (, kelahiran pada 26 Oktober 1952) adalah seorang pemeran, sutradara, produser dan penulis Serbia terkenal keturunan Makedonia. Ia tampil di atas panggung sebanyak sekitar 4000 kali, dan membintangi lebih dari 40 film, serial TV dan drama TV, kebanyakan dalam peran utama.



</doc>
<doc id="1862205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862205" title="Triklorofenol">
Triklorofenol

Triklorofenol adalah organoklorida dari fenol yang mengandung tiga atom klor yang terikat secara kovalen. Triklorofenol dihasilkan melalui cara halogenasi elektrofil fenol dengan klor. Terdapat berbagai isomer triklorofenol sesuai dengan posisi atom klor pada cincin fenol. , misalnya, memiliki dua atom klor pada posisi "orto" dan satu atom klor pada posisi "para".

Terdapat enam isomer:



</doc>
<doc id="1862209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862209" title="Pisang Peppe">
Pisang Peppe

Pisang peppe adalah salah satu makanan khas Sulawesi Selatan. Makanan ini terbuat dari bahan pisang yang belum matang. Cara penyajiannya pun cukup memakan waktu lama karena prosesnya terdapat beberapa tahap.

Pisang yang telah dikupas dari kulitnya terlebih dahulu di goreng hingga berwarna kemerah-merahan, setelah itu masuklah pada proses penumbukan pisang. Inilah yang dimaksud dengan kata "peppe" pada pisang. Pisang yang ditumbuk digoreng kembali hingga berasa keras dan kriuk. Pisang peppe ini lebih nikmat jika disajikan dengan sambal yang terbuat dari tomat, terasi, cabai kecil, serta garam. Semua bahan dihaluskan menjadi satu. Pisang peppe sendiri biasanya banyak dibuat di rumah sendiri karena warung yang membuat pisang peppe ini masih sangat jarang.

Pisang peppe sangat nikmat disantap ketika lagi bersantai di sore hari dengan minuman teh manis yang hangat.


</doc>
<doc id="1862212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862212" title="Amphipoda">
Amphipoda

Amphipoda ialah ordo krustasea malacostraca yang tidak memiliki karapaks. "Amfipoda" berarti "kaki berlainan", dan merujuk pada bentuk berlainan apendaj, tidak seperti isopod, yang semua kakinya adalah sama. Daripada 7,000 spesies, 5,500 dikelaskan ke dalam satu suborder, Gammaridea. Bakinya dibahagikan kepada dua atau tiga subordo lain. Saiz amfipod pelbagai daripada dan kebanyakannya detritivor atau pebangkai. Amfipoda hidup di hampir semua lingkungan akuatik; 750 spesies hidup di dalam gua dan ordo ini juga termasuk hewan darat dan "sandhopper" seperti "Talitrus saltator".
<br clear=left>
= Pranala luar ==

<br clear=left>


</doc>
<doc id="1862221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862221" title="Terry Gou">
Terry Gou

Terry Gou () atau yang juga dikenal dengan Gou Tai-ming adalah seorang pengusaha yang berasal dari Taiwan. Ia dikenal sebagai pendiri dan pemimpin perusahaan pabrik elektronik Foxconn. Foxconn sendiri merupakan salah satu pabrik elektronik terbesar di dunia. Beberapa klien terbesarnya adalah Apple Inc., Sony, Nokia dan HP. Pada 2015, Forbes mencatat Terry Gou sebagai orang terkaya ke-2 di Taiwan dan orang terkaya ke-240 di dunia.

Orang tua Terry Gou berasal dari desa Gewan, provinsi Shanxi, di China sebelum berpindah ke Taiwan pada 1949. Ayahnya pernah menjadi tentara saat melawan Jepang tahun 1931 - 1945. Kemudian ia menjadi polisi dan bermigrasi ke Taiwan.

Terry Gou dilahirkan di Taiwan pada 1950 dengan nama Gou Tai-ming, Ia adalah anak pertama dari tiga bersaudara, adik-adiknya bernama Tai-Chiang Gou dan Tai-Cheng Gou. Ia berhasil menyelesaikan pendidikannya hingga tamat kuliah dan selanjutnya ia bekerja sebagai karyawan di beberapa pabrik, seperti pabrik karet, ban dan tanaman obat-obatan.

Awalnya, ia meminjam uang dari ibunya dan mendirikan perusahan Hon Hai di Taiwan pada 1974 dengan hanya memiliki orang 10 karyawan. Produk pertama yang mereka buat adalah komponen plastik yang digunakan untuk televisi. Periode 1980-an, ketika komputer mulai berkembang pesat, ia beralih memproduksi konektor untuk PC. Ia mulai menerima permintaan untuk membuat konektor bagi Konsol joystick perusahaan Atari. Dengan adanya permintaan yang cukup besar ini, ia membangun pabrik baru Longhua Sains dan Teknologi Park di Shenzen, China. Selain Atari, ia juga memasok berbagai komponen untuk Sony, Microsoft, Dell, HP, Motorola, Amazon, Cisco dan Apple Inc..

Saat ini Hon Hai yang menjadi induk perusahaan Foxconn berkembang hingga memiliki sekitar 40 pabrik yang tersebar di seluruh dunia. Selain itu perusahaannya juga memiliki fasilitas dan laboratorium penelitian di Amerika Serikat, Jepang, Meksiko, Brasil, India, dan Vietnam.


Meskipun tidak lahir di China, tetapi ia tidak melupakan asal usul orang tuanya yang berasal dari desa Gewan, provinsi Shanxi, di China. Ia menyumbangkan sebagian kekayaannya untuk pembangunan di desa tersebut, membangun sekolah, infrastuktur jalan dan jembatan, peternakan, dan yang tak kala luar biasanya adalah membangun pabrik Foxconn dengan jumlah pekerja 20 ribu orang. Dengan mendirikan pabrik di Shanxi, ia berharap dapat mengembangkan roda ekonomi di daerah tersebut. Tidak heran jika oleh masyarakat sekitar, ia dianggap sebagai pahlawan.

Ia menikah dengan Serena Lin pada usia 24 tahun dan memiliki 1 orang putra dan 1 orang putri. Pada 2005, Serena Lin meninggal karena Kanker Payudara pada usia 55 tahun. Pada 26 Juli 2008, ia menikah lagi dengan seorang koreografer bernama Delia Tseng. Dari pernikahan kedua ini, ia juga memiliki 1 orang putra dan 1 orang putri.


</doc>
<doc id="1862225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862225" title="Tentara Rakyat Nasional Jerman">
Tentara Rakyat Nasional Jerman

Tentara Rakyat Nasional Jerman atau dalam bahasa jerman : Nationale Volksarmee disingkat NVA, adalah nama angkatan bersenjata milik Jerman Timur.

TRNJ didirikan tahun 1956 dan dihapuskan tahun 1990. TRNJ ini sebenarnya tak pernah terlibat di dalam konflik bersenjata secara langsung, tetapi pada saat Pendudukan Uni Soviet ke Cekoslowakia berencana untuk dilibatkan namun pada menit-menit terakhir pelaksanaan Operasi Danube dibatalkan dengan alasan tak jelas dari Uni Soviet. Beberapa laporan juga merujuk kepada petinggi-petinggi TRNJ yang mana ada beredar kabar banyak membantu revolusi komunis di wilayah Afrika dan Timur Tengah pada era Perang Dingin.

Nationale Volksarmee (NVA) ini, didirikan pada 1 Maret 1956, enam bulan setelah dibentuknya angkatan bersenjata Jerman Barat yang bernama Bundeswehr. Berawal dari Kasernierte Volkspolizei atau Barikade Polisi Rakyat, yaitu badan pendudukan militer milik Soviet di Jerman, yang kemudian nama dan fungsi nya diubah sehingga dapat membentuk suatu Angkatan Bersenjata Nasional yang dapat melindungi warga negara Jerman di Timur. Pada tahun-tahun persiapan banyak para bekas perwira Wehrmacht yang ikut membantu dalam pembentukan Angkatan Bersenjata baru untuk negara baru yang mana mengakibatkan masih ada bekas peninggalan Wehrmacht di tubuh NVA. Contohnya cara berparade yang menggunakan Langkah Angsa, Pakaian dengan warna abu-abu kehijau tuaan yang mana serupa dengan seragam wehrmacht, Bentuk helem yang dicampur dari desain helm milik Tentara Merah dan Stahlhelm milik Wehrmacht. Meski masih menggunakan tradisi lama milik Wehrmacht tetapi Pendoktrinisasi serta Struktur administratif di TRNJ berdasarkan serta serupa dengan Angkatan Bersenjata Uni Soviet. Selain mendapat bantuan awal pembentukan dari Wehrmacht TRNJ juga dibantu oleh mantan perwira Komunis bekas Perang Sipil Spanyol.

Awal-awal pembentukan NVA 27 persen perwira militer-nya merupakan bekas veteran Wehrmacht yang masa dinas-nya belum habis dan juga yang tidak di adili di Pengadilan Nuremberg. Dari sekitar 82 posisi tertinggi di jajaran NVA sekitar 61 posisi dipegang oleh para perwira-perwira wehrmacht. Mereka masih lanjut berdinas sampai tahun 1960-an karena pengetahuan di bidang militer mereka sangatlah di perlukan untuk pertahanan negara ini. Baik Jerman Barat maupun Jerman Timur menggunakan cara seperti ini untuk mengetahui rahasia-rahasia wehrmacht yang sangat efektif dalam hal bertempur.

Daftar berikut termasuk para jenderal NVA dan laksamana yang dianugerahi Salib Jerman di Wehrmacht selama Perang Dunia Kedua dengan tanggal penghargaan serta pangkat yang dipegang pada waktu yang tertulis disamping nama.

Daftar berikut termasuk para jenderal NVA dan laksamana yang dianugerahi Salib Ksatria dari Salib Besi di Wehrmacht selama Perang Dunia Kedua dengan tanggal penghargaan serta pangkat yang dipegang pada waktu yang tertulis disamping nama.


</doc>
<doc id="1862226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862226" title="Three Seasons">
Three Seasons

Three Seasons (judul Vietnam: Ba Mùa) adalah sebuah film berbahasa Vietnam Amerika yang mengambil gambar di Vietnam tentang masa lalu, masa kini, dan masa depan Ho Chi Minh City pada hari-hari awal Doi Moi. Film tersebut merupakan sebuah film poetik yang berusaha untuk menggambarkan gambaran budaya perkotaan yang berada di bawah westernisasi. Film tersebut mengambil tempat di Ho Chi Minh City, yang dulunya bernama Saigon.

Film tersebut merupakan film Amerika pertama yang dibuat di Vietnam setelah Bill Clinton mengadakan embargo.




</doc>
<doc id="1862227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862227" title="Buisan">
Buisan

Sultan Buisan adalah penguasa keenam Kesultanan Maguindanao, yang memerintah antara 1597-1619. Ia kerap memerangi Spanyol dalam upayanya mengembangkan hegemoni Maguindanao atas wilayah kepulauan Bisaya. Sebelum bergelar "Sultan", ia juga disebutkan bergelar "Kapitan Laut", "Datu", serta "Kaicil".

Buisan adalah anak dari Datu Bangkaya, penguasa Kesultanan Maguindanao yang ketiga, dan ibunya bernama Umbun, seorang wanita dari Slangan. Anak-anak Bangkaya adalah Dimasangcay, Sarikula, dan Buisan, yang berturut-turut menjadi penguasa sesudahnya. Mereka merupakan keturunan dari Syarif Muhammad Kabungsuwan, seorang Arab-Melayu yang menyebarkan agama Islam dan mendirikan Kesultanan Maguindanao pada tahun 1515.

Pada masa pemerintahan Buisan, Maguindanao membangun kerjasama yang erat dengan para penguasa lainnya di pulau Mindanao, Filipina selatan, antara lain dengan para rajah dan datu Buayan, Sangil (Ozamis), Tagolanda (Tagoloan), Cotabato, dan Taguima (Basilan); dalam menghadapi Spanyol dan para pribumi sekutunya. Kesultanan Ternate juga sering saling membantu dengan Kesultanan Maguindanao dalam peperangan mereka melawan Spanyol.

Buisan memimpin serangan besar pertama pada tahun 1602, di mana 145 kapal perang menyerang Calamianes, Mindoro, dan Luzon selatan. Pasukan Maguindanao dibantu oleh Datu Sirongan dari Buayan, serta pasukan sekutu lainnya dari Ternate, Sangihe, Basilan, dan Tagolanda. Pada bulan Oktober 1603, Buisan kembali memimpin pasukan berkekuatan kurang lebih 1.000 orang dengan 50 kapal perang untuk menyerang datu-datu pulau Leyte. Seminggu kemudian, ia kembali lagi dan meminta agar para datu Leyte bersekutu dengannya, dan tidak dengan Spanyol. Banyak di antara para datu tersebut lalu mengikat persekutuan dengannya, dengan menggelar upacara adat.

Namun pada tahun 1605, sekutu utama Buisan yaitu Datu Sirongan dari Buayan menanda-tangani perjanjian damai dengan Spanyol, dan Spanyol mengakui Datu Sirongan sebagai penguasa tertinggi Maguindanao. Buisan kemudian secara terpisah memperkuat benteng pertahanannya sendiri di pantai Cotabato. Setelah itu, tercatat bahwa Buisan masih memimpin pengikut Maguindanaonya untuk melakukan serangan lagi, yaitu pada tahun 1608 ke Leyte, Samar, dan Negros.

Dari istrinya Imbang, seorang wanita Slangan, Buisan mempunyai anak yang bernama Muhammad Dipatuan Kudarat. Setelah Buisan wafat pada tahun 1619, Kudarat kemudian meneruskan kebijakannya dan bertahta menjadi penguasa Maguindanao selanjutnya.



</doc>
<doc id="1862230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862230" title="Takanobu Ito">
Takanobu Ito

Takanobu Ito juga menjadi eksekutif Honda R&D sejak 1998, dipilih sebagai Presiden dan Direktur Honda R&D Co., Ltd. pada April 2009. Sebelumnya, ia dipilih menjadi Direktur Managing Senior Honda R&D pada Juni 2001, setelah Direktur Perusahaan pada Juni 2000, disusul posisinya sebagai Wakil Presiden Eksekutif Honda R&D Americas, Inc. sejak April 1998.

Ia bergabung dengan Honda pada April 1978.



</doc>
<doc id="1862236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862236" title="Ikatan Guru Indonesia">
Ikatan Guru Indonesia

Ikatan Guru Indonesia adalah organisasi pendidikan yang beranggotakan guru, dosen, dan pemerhati pendidikan di Indonesia. Lembaga ini didirikan pada tanggal 26 November 2009 dan disahkan oleh Kementerian Hukum dan HAM dengan Surat Keputusan Nomor AHU-125.AH.01.06 Tahun 2009.

Ikatan Guru Indonesia adalah organisasi guru yang diinisiasi tahun 2000 dengan nama Klub Guru Indonesia di bawah kepemimpinan Ahmad Rizali. Klub Guru Indonesia secara resmi berbadan hukum pada tanggal 26 November 2009 dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM Nomor AHU-125.AH.01.06 Tahun 2009. Pada Surat Keputusan tersebut, Klub Guru Indonesia berubah nama menjadi Ikatan Guru Indonesia (IGI) dan dipimpin oleh Ketua Umum Satria Dharma dan Sekretaris Jenderal Muhammad Ihsan dari IGI Wilayah Jawa Timur serta Ketua Dewan Pembina Indra Djati Sidi dari Wilayah Jawa Barat.

Pada tanggal 30-31 Januari 2016, Ikatan Guru Indonesia melaksanakan Kongres II di Makassar. Pada Kongres ini, Muhammad Ramli Rahim dari Sulawesi Selatan dan Mampuono dari Jawa Tengah terpilih sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal IGI periode 2016-2021. Di bawah kepemimpinan Muhammad Ramli Rahim dan Mampuono ini, IGI mengalami perkembangan cukup pesat dan berhasil mendirikan IGI wilayah di 34 provinsi, 1 wilayah luar negeri, dan IGI daerah di 400 kota dan kabupaten di Indonesia.

Selain mengembangkan IGI wilayah dan daerah, duet Muhammad Ramli Rahim dan Mampuono tetap fokus pada peningkatan kompetensi guru. Terkait peningkatan kompetensi guru ini, IGI menyelenggarakan kegiatan workshop, diklat, seminar, hingga simposium. Pada 2016 silam, IGI pun mengembangkan seratus organisasi guru mata pelajaran tingkat nasional yang disebut IGMP atau Ikatan Guru Mata Pelajaran.





</doc>
<doc id="1862244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862244" title="TCP (antiseptik)">
TCP (antiseptik)

TCP adalah antiseptik lunak, yang diproduksi di Prancis oleh Laboratoires Chemineau di Vouvray dan menjualnya di Britania Raya oleh Omega Pharma.

TCP diperkenalkan pada tahun 1918. Mereknya menggunakan nama kimia aslinya, yaitu triklorofenilmetiliodosalisilat (jangan bingung dengan triklorofenol, yang umum digunakan sebagai fungisida). Triklorofenilmetiliodosalisilat sebagai bahan aktif digantikan dengan campuran fenol dan fenol halogenasi pada 1950-an. Bentuk cair dari TCP adalah salah satu dari merek ternama antiseptik di UK, dan bau obatnya dapat diidentifikasi seperti layaknya bau antiseptik generik secara umum.

Omega Pharma mengakuisisi paten TCP dari Pfizer pada tahun 2004.

TCP saat ini tersedia dalam kemasan , , and botol sebagai cairan bening berwarna kuning. Tersedia pula dalam bentuk krim, dan sebagai throat lozenges.

Instruksi yang tercantum pada botol TCP menyatakan bahwa TCP dapat digunakan untuk sakit tenggorokan, sariawan, luka teriris, frase, luka gigitan dan sengatan, furunkel, flek dan jerawat.

Dapat pula digunakan sebagai mouthwash jika diencerkan, dan dapat pula digunakan sebagai disinfektan umum. Perwakilan Pfizer di Afrika Selatan menyatakan bahwa jika diencerkan, dapat digunakan sebagai vaginal douche, meski belum dapat dinyatakan aman.

Peringatan publik menyatakan bahwa TCP tidak boleh ditelan, dan dianjurkan meminum banyak air jika tertelan lebih dari 30 mL, dan menghubungi petugas kesehatan jika masih dirasakan ada gangguan. Senyawa fenol seperti TCP berbahaya bagi kucing.

Zat aktif larutan TCP adalah fenol terhalogenasi dan fenol. (Satu sumber menyatakan bahwa setiap mililiter (0,04 imp fl oz; 0,03 US fl oz) antiseptik TCP mengandung, fenol terklorinasi 6 mg, fenol 1,75 mg, fenol teriodinasi 0,95 mg, natrium salisilat 0,5 mg.) Terkandung juga gliserol, asam fosfat pekat, Quinoline Yellow WS dan air. Sebelumnya, ketika produk masih diproduksi oleh Unicliffe Ltd, pada label tercantum, merujuk larutan fenol terhalogenasi, "dengan eliminasi parsial dari halida yang dapat terionisasi".

TCP dirujuk beberapa kali dalam "running gag" Episode 2 Series 2 pada BBC sitcom "", menyinggung bau khas dan tahan lama. TCP disebut sebagai bahan aktif suatu tonik dalam film "" (1977). Pada tahun 1963 kisan Ian Flemming "Agent 007 in New York", James Bond menyesalkan tindakan salah satu pecinta nya yang selalu berkumur dengan TCP setelah kencan mereka. TCP digunakan sebagai subyek lagu dengan judul yang sama pada "The Boys" (1978) pada album . Lagu tersebut ditulis oleh Honest John Plain.




</doc>
<doc id="1862248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862248" title="Francisco J. Lombardi">
Francisco J. Lombardi

Francisco José Lombardi (kelahiran 3 Agustus 1947) adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar Peru. Ia telah menyutradarai 17 film sejak 1977. Ia meraih Silver Shell untuk Sutradara Terbaik pada 1985 untuk filmnya "The City and the Dogs" berdasarklan pada novel "La ciudad y los perros" karya Mario Vargas Llosa. Filmnya "Without Compassion" ditayangkan di sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1994.



</doc>
<doc id="1862253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862253" title="Thampu">
Thampu

Thampu (, 1978) adalah sebuah film Malayalam terkenal yang ditulis dan disutradarai oleh G. Aravindan. Film tersebut dibintangi oleh Bharath Gopi, Nedumudi Venu, V. K. Sriraman, dan Jalaja.

Musiknya dikomposisikan oleh MG Radhakrishnan dan liriknya ditulis oleh Kavalam Narayana Panicker.


</doc>
<doc id="1862269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862269" title="Sediaan apus darah">
Sediaan apus darah

Sediaan apus darah (sediaan apus darah tepi / preparat darah) adalah salah satu teknis pemeriksaan sel-sel darah menggunakan mikroskop. Pemeriksaan sediaan darah umumnya digunakan untuk membantu pemeriksaan kelainan darah dan juga infeksi parasit, seperti malaria.

Sebagai bagian dari persiapan pembuatan sediaan apus, kaca objek (preparat kaca) yang digunakan harus bersih dari kotoran dan diberi label berisi informasi tentang nama pasien, tanggal pembuatan, dan kode identifikasi pasien. Selanjutnya, satu tetes darah pasien diletakkan di ujung preparat kaca. Kaca preparat lainnya digunakan untuk meratakan darah menjadi satu lapisan tipis (monolayer) agar bisa diamati di bawah mikroskop. Kaca perata ini diletakkan di depan tetesan darah, kemudian tarik ke belakang hingga darah merata pada setiap sudut. Pada tahap akhir, kaca perata didorong ke depan dengan sudut 45-60 °C hingga terbentuk apusan sepanjang 3-4 cm. Darah dibiarkan mengering di udara sebelum dilanjutkan ke proses pewarnaan.

Sel-sel darah harus diwarnai terlebih dahulu agar dapat diamati di bawah mikroskop. Jenis pewarnaan yang paling sering digunakan untuk pemeriksaan darah adalah pewarnaan Romanowski, seperti Wright, Mary-Grunwald, dan Giemsa. Berbagai komponen darah akan memiliki warna yang berbeda di bawah mikroskop. Selanjutnya, preparat darah ditutup dengan kaca pelapis agar dapat disimpan dalam waktu yang lama.

Pengamatan di bawah mikroskop umumnya dilakukan pada perbesaran 40x dan terkadang 100x. Selain menghitung jumlah sel darah putih (terdiri dari: neutrofil, limfosit, basofil, eosinofil, dan monosit), bentuk (morfologi) dan ukuran sel darah merah (eritrosit) dan putih juga harus diamati dan dilaporkan kepada pasien atau dokter terkait. Pemeriksaan apusan darah ini merupakan salah satu pemeriksaan awal untuk mendeteksi kanker darah (leukemia), anemia, dan kelainan genetik seperti talasemia.


</doc>
<doc id="1862280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862280" title="2,4,6-Triklorofenol">
2,4,6-Triklorofenol

2,4,6-Triklorofenol, dikenal juga sebagai TCP, phenaclor, Dowicide 2S, Dowcide 2S, omal, adalah suatu fenol terklorinasi yang digunakan sebagai fungisida, herbisida, insektisida, antiseptik, defolian, and pengawet lem. Berupa padatan kuning dengan aroma harum menyengat. Terdekomposisi pada pemanasan menghasilkan uap yang beracun dan korosif mencakup asam klorida dan gas klor.

2,4,6-Triklorofenol bersifat karsinogenik pada hewan, menyebabkan limfoma, leukemia, dan kanker liver melalui paparan oral. Diklasifikasikan sebagai "Group B2" (kemungkinan karsinogen terhadap manusia) oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat. 2,4,6-Triklorofenol teknis dapat mengandung polychlorinated dibenzodioxins (PCDDs), polychlorinated dibenzofurans (PCDFs), dan kontaminasi lainnya.

2,4,6-Triklorofenol merupakan polutan lingkungan yang telah ditemukan pada danau air tawar seperti .




</doc>
<doc id="1862286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862286" title="Sakit tenggorokan">
Sakit tenggorokan

Sakit tenggorokan disebabkan iritasi pada tenggorokan. Merupakan gejala umum yang biasanya disebabkan oleh faringitis akut (inflamasi tenggorokan), meskipun dapat juga disebabkan oleh trauma, difteri, atau kondisi lainnya.

Sakit tenggorokan adalah nyeri di manapun di tenggorokan.

Sakit tenggorokan biasanya disebabkan oleh iritasi atau inflamasi. Penyebab utama (80%) adalah faringitis viral akut, suatu infeksi virus pada tenggorokan. Penyebab lain mencakup infeksi lainnya (seperti faringitis streptokokus), trauma, dan tumor. Gastroesophageal (acid) reflux disease dapat menyebabkan asam lambung berbalik ke tenggorokan dan juga dapat menyebabkan iritasi tenggorokan. Faringitis streptokokus pada anak-anak merupakan penyebab 37% sakit tenggorokan.

Analgesik seperti non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) dan parasetamol (asetaminofen) dapat membantu mengelola rasa sakit. Mayo Clinic menyarankan berkumur dengan air garam hangat dan istirahat dari bersuara. Gejala tanpa pengobatan biasanya berlangsung selama dua hingga tujuh hari.

Ada sebuah pendapat yang menyatakan bahwa dengan minum air hangat dapat meringankan gejala pilek, termasuk sakit tenggorokan. Namun, tidak ada bukti yang kuat untuk mendukung pendapat tersebut. Jika sakit tenggorokan disebabkan oleh amandel, minuman dingin mungkin dapat membantu untuk meringankan gejalanya.

Di Amerika Serikat terdapat sekitar 2.4 juta kunjungan departemen darurat dengan keluhan seputar tenggorokan per tahun.


</doc>
<doc id="1862291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862291" title="Ratan Tata">
Ratan Tata

Ratan Nauval Tata adalah Seorang Pengusaha dari India, Investor, Donatur, dan Direktur Emiritus of Tata Sons.Dia juga penah memimpin Tata Group dari tahun 1991 sampai 2012.Setelah berhenti memimpin Tata Group ia melanjutkan kariernya sebagai Direktur Group's Charitable Trusts.


</doc>
<doc id="1862294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862294" title="Defolian">
Defolian

Defolian adalah bahan kimia yang disemprotkan pada tanaman untuk menggugurkan daunnya.

Contoh klasik defolian yang sangat beracun adalah Agent Orange, di mana militer Inggris menggunakannya secara besar-besaran untuk menggundulkan hutan Malaya sejak 1950s selama masa Kedaruratan Malaya pada tahun 1948–1960, dan militer AS menggundulkan hutan Vietnam sejak 1961 s/d 1971 selama perang Vietnam tahun 1955–75.

Defolian berbeda dengan herbisida. Defolian bertujuan untuk menggugurkan daun dari pohon, sementara herbisida digunakan untuk menghancurkan atau mencegah pertumbuhan tanaman tertentu.

Defolian digunakan pada produksi kapas untuk membantu pemanenan.




</doc>
<doc id="1862298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862298" title="Skopoletin">
Skopoletin

Skopoletin adalah kumarin yang ditemukan dalam akar tanaman dari genus "Scopolia" seperti "Scopolia carniolica" dan "Scopolia japonica", dalam chicory, dalam "Artemisia scoparia", dalam akar dan daun Stinging Nettle ("Urtica dioica"), dalam passiflora, dalam "Brunfelsia", dalam "Viburnum prunifolium", dalam "Solanum nigrum", dalam "Mallotus resinosus", dan "Kleinhovia hospita". Ditemukan pula dalam cuka, whisky atau dalam kopi dandelion. Senyawa sejenis kumarin adalah scoparone. 

Scopolin adalah glukosida skopoletin yang terbentuk dari aksi suatu enzim, scopoletin glucosyltransferase.


</doc>
<doc id="1862303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862303" title="Rija-rija">
Rija-rija

Rija-rija (Scleria sumatrensis), atau juga disebut kerisan, adalah sejenis rumput yang termasuk ke dalam suku teki-tekian. Gulma di perkebunan dan tanah paya ini menyebar di Asia tropis mulai dari India hingga Formosa, melalui Malesia hingga ke Queensland, Australia. Nama-nama lainnya, di antaranya, "rija-rija, siunit" (Sum.); "rumput kumba, r. sesayah gajah, r. siamet, sĕndayan" (Mly.); "kares-kares, kĕris-kĕris, kĕrisan, pĕrèdang, rambang, sampa hiering, tali juru" (Klm.); "balbalili, bulàlo, pangpayung" (Fil.).

Rumput yang menahun, dengan batang kokoh, menyegitiga, licin atau sedikit kasap, tebal hingga 8 mm dan tinggi hingga 4 m. Daun-daun di tengah batang mengumpul membentuk karangan palsu, 3-5 helai, semakin ke atas semakin menyempit, kasap pada tepi-tepinya dan pada sisi atas tulang daun tengah, gundul atau berambut balig pada pangkalnya, lebar hingga 13 mm; pelepah daunnya sempit, gundul atau berambut balig, tak-bersayap atau dengan sayap agak lebar; "kontra-ligula" sangat pendek, membundar lebar, berambut halus di tepinya.
Perbungaan berupa malai lonjong, biasanya padat; malai ujung hingga sepanjang 25 cm, malai samping 2-3 berkumpul jadi satu pada tangkai yang panjang; seludang primer lebih pendek atau sama panjang dengan malai, seludang sekunder berambut halus. Spikelet mengelompok 2-3, berkelamin tunggal, cokelat terang atau kemerahan, panjang 4-5 mm. "Glume" (daun pelindung bunga) bundar telur atau bundar telur lebar, berwarna jerami hingga keunguan, dengan lunas hijau. "Cupula" besar dan tebal, hingga 2 mm lebarnya. Piringan ("disk") sangat besar, serupa jangat, ½−¾ tinggi bulir ("nut", buah keras), kadang-kadang bahkan membungkus bulir sepenuhnya, tinggi 1½−2 mm, bertaju-3 hingga setengahnya atau kurang, ujungnya bergerigi, berwarna kekuningan pada akhirnya merah. Bulir ("nut") sedikit lebih pendek dari "glume", memanjang hampir bulat, lk. 2 mm garis tengahnya, cokelat zaitun hingga hitam kelabu.

Rumput keris-keris ini sering tumbuh dominan; pada tempat-tempat terbuka yang kering atau di paya-paya dan rawa-rawa, di semak-semak rapat, atau di hutan dan hutan rawa, hingga ketinggian 500 m dpl.

Wilayah penyebarannya luas mulai dari Srilangka, India, melintasi Indocina hingga Formosa di timur, serta Queensland (Australia) dan Karolina Barat di Pasifik. Di Kawasan Malesia didapati di Semenanjung Malaya, Sumatra dan pulau-pulau sekitarnya, Jawa Barat, Jawa Timur (Jatiroto, Puger), Kalimantan, Sulawesi (Kolonodale), serta Filipina (Palawan, Mindanao, Basilan, Leyte).

Rumput ini tergolong sebagai gulma yang sangat mengganggu di Kalimantan. Akan tetapi ia digunakan pula dalam pengobatan tradisional untuk menyembuhkan sakit kencing nanah.



</doc>
<doc id="1862308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862308" title="The White Suit">
The White Suit

The White Suit () adalah sebuah film berbahasa Serbia 1999 yang disutradarai oleh Lazar Ristovski. Film tersebut adalah sebuah hasil kerjasama produksi antara Britania Raya dan Republik Federal Yugoslavia. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Yugoslavia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1862310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862310" title="Delapan Pemandangan Xiaoxiang">
Delapan Pemandangan Xiaoxiang

Delapan Pemandangan Xiaoxiang () merupakan penggambaran-penggambaran indah wilayah Xiaoxiang (kini berada di wilayah Provinsi Hunan modern, Tiongkok), sebagaimana yang telah ditulis pada berbagai puisi, ditampilkan dalam berbagai lukisan, dan dikenal oleh masyarakat semenjak masa Dinasti Song. "Delapan Pemandangan Xiaoxiang" dapat merujuk pada berbagai set lukisan atau berbagai rangkaian sajak yang bersesuaian dengan tema ini, atau kombinasi dari keduanya. Tema Xiaoxiang dapat dipandang sebagai bagian dari warisan sastra dan seni.

Di antara penggambaran artistik paling awal wilayah Xiaoxiang yang masih ada hingga sekarang, salah satunya adalah karya besar pelukis terkenal bernama Dong Yuan yang berjudul ""Sungai Xiao dan Xiang"". Set asli kedelapan judul lukisan dibuat oleh pelukis, penyair, sekaligus pejabat pemerintahan bernama Song Di (± 1067 - ± 1080), pada masa pemerintahan Kaisar Song Shenzong di zaman Dinasti Song. Namun, versi "Delapan Pemandangan Xiaoxiang" menurut Song Di yang masih ada hingga sekarang tidak lagi lengkap.


"Delapan Pemandangan Xiaoxiang" secara tematis merupakan bagian dari tradisi yang lebih besar. Umumnya, tema ini merupakan suatu tema yang, sebagaimana secara artistik diterapkan dalam lukisan dan puisi, cenderung mengungkapkan suatu simbolisme mendalam yang mendasar, seperti pembuangan dan pencerahan. Terlebih lagi, setiap skema umumnya mengekspresikan suatu peristiwa yang jelas, meskipun terkadang diungkapkan secara halus. Misalnya, "Pasir Datar: Angsa Liar Berleher Pendek Mendarat" merujuk pada peristiwa pembuangan Qu Yuan di wilayah ini serta mengenai puisi yang ia tulis mengenai peristiwa pembuangannya. "Pasir Datar" dapat dilihat sebagai referensi untuk Qu Yuan, karena aksara Tionghoa untuk "datar" ("píng" 平) merupakan nama aslinya, sementara "Yuan" merupakan nama kehormatan yang diberikan untuknya. Dikisahkan bahwa Qu Yuan menenggelamkan dirinya pada salah satu sungai di wilayah ini yang umumnya berpasir untuk memprotes pembuangannya yang tidak adil, sehingga dirinya seringkali dituliskan dalam puisi sebagai "Menyambut Pasir", seperti yang dilakukan oleh Li Bo. Angsa leher pendek yang liar merupakan salah satu simbol terkenal dalam puisi klasik Tiongkok, dengan berbagai konotasi: mendaratnya seekor atau lebih angsa leher pendek, yang dikombinasikan dengan mendarat di pasir datar, menunjukkan bahwa angsa-angsa tersebut terbang ke selatan, musim saat itu adalah musim gugur, dan kekuatan Yin meningkat (memberi tambahan pada simbol yang berkaitan).

"Delapan Pemandangan Xiaoxiang" menginspirasi masyarakat Timur Jauh untuk menciptakan Delapan Pemandangan di Tiongkok, Jepang, dan Korea, dan juga berbagai rangkaian sejumlah pemandangan lainnya. Di Tiongkok sendiri, berbagai versi "Delapan Pemandangan Xiaoxiang" atau berbagai seri delapan pemandangan yang lain muncul karena terinspirasi oleh set "Delapan Pemandangan Xiaoxiang" yang asli. Tema ini menjadi tema favorit para rahib Buddha.

Karya-karya yang meniru Delapan Pemandangan Xiaoxiang antara lain adalah satu set lukisan karya Wang Hong yang kini ditampilkan di Museum Seni Universitas Princeton. Kini karya tersebut diduga menjadi lukisan Delapan Pemandangan paling awal yang masih lengkap hingga sekarang. Karya yang lain adalah satu set lukisan yang diatributkan kepada Mu Qi (milik Museum Nasional Kyoto).




</doc>
<doc id="1862311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862311" title="Arturo Ripstein">
Arturo Ripstein

Arturo Ripstein y Rosen (kelahiran 13 Desember 1943) adalah seorang sutradara Meksiko.

Film 1981-nya "Seduction" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-12. Film 1989-nya "Love Lies" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-16.




</doc>
<doc id="1862318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862318" title="Padma Nadir Majhi">
Padma Nadir Majhi

Padma Nadir Majhi (, Inggris: "Mqnusia Perahu dari Sungai Padma" atau "Manusia Perahu Padma") (1993) adalah sebuah film fitur hasil kerjasama produksi Indo-Bangladesh yang disutradarai oleh Goutom Ghosh dari novel dengan nama yang sama, "Padma Nadir Majhi" karya Manik Bandopadhyay.




</doc>
<doc id="1862326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862326" title="Curug Parigi">
Curug Parigi

Curug Parigi adalah salah satu wisata alam di Kota Bekasi, tepatnya di desa Cikiwul, Kecamatan Bantar Gebang. Curug Parigi berada di aliran Kali Bekasi.

Sejak tahun 80-an Curug Parigi telah menjadi destinasi wisata dan lokasi syuting FTV, Sinetron, Reality Show, hingga film layar lebar. Salah satu film tahun 80-an yang menggunakan Curug Parigi sebagai lokasi syuting adalah Dia Sang Penakluk yang dibintangi aktris senior Suzanna.


</doc>
<doc id="1862331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862331" title="Lee Shau-kee">
Lee Shau-kee

Lee Shau-kee () adalah seorang pengusaha properti yang berasal dari Hong Kong. Berdasarkan daftar orang terkaya versi Forbes yang dirilis pada 2015, ia menempati posisi ke-27. Sebagian besar kekayaannya diperoleh melalui perusahaannya Henderson Land Development, yang bergerak di bidang properti, hotel, restaurant dan layanan internet. Beberapa proyek besar perusahaanya di China antara lain: Henderson Metropolitan, Nanjing West Road, Shanghai dan Miramar Hotel. Awalnya perusahaannya fokus pada pasar masyarakat kelas bawah dengan membagun hunian murah di wilayah baru, namun seiring dengan pertumbuhan permintaan hunian, ia mula bergeser ke kelas menengah ke atas. Selain properti ia juga mengakusisi perusahaan transportasi Hong Kong Ferries dan perusahaan gas Hong Kong, Towngas. Ia juga berhasil membangun bisnis energi melalui cabang usahanya, penyedia listrik Hong Kong dan China, dan memiliki saham di Petro China dan China Shenhua, perusahaan energi yang dimiliki olah pemerintah China.

Selain sebagai pengusaha Lee Shau-kee juga terkenal cukup dermawan, ia mendirikan Lee Shau Kee Foundation yang mendonasikan lebih dari HK$ 20 juta untuk pengembangan budaya dan pendidikan di Hong Kong dan di luar negeri, salah satunya adalah ke Chinese University of Hong Kong dan sponsor HKICC Lee Shau Kee School of Creativity.

Ia menikah dengan Lau Wai-kuen dan memiliki lima orang anak. Di antara ke lima anaknya yang paling menonjol adalah anaknya yang sulung bernama Peter dan anaknya yang paling bungsu bernama Martin Lee yang menikahi seorang mantan aktris Cathy Cui. Pada Juni 2011, ia sempat membuat heboh media di Hong Kong dengan membagi-bagikan bonus sekitar Rp 18 miliar kepada 1.500 karyawannya, untuk merayakan kelahiran cucu laki-lakinya yang ke-6. Tindakan ini bukan yang pertama kalinya, sebelumnya pada Oktober 2010, ia juga membagi-bagikan bonus US$ 10.000 kepada karyawannya ketika anak sulungnya, Peter memberinya cucu.



</doc>
<doc id="1862332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862332" title="Partai Komunis Suriah–Lebanon">
Partai Komunis Suriah–Lebanon

Partai Komunis Suriah–Lebanon (, "Al-Ḥizb Al-Shuyū'ī Al-Sūrī Al-Lubnānī"; French) adalah partai politik komunis yang beroperasi di Suriah dan Lebanon. Didirikan pada tahun 1924 oleh dua orang Lebanon Fu'ad Mesir al-Shimali, Yusuf Yazbek dan orang Armenia Artin Madoyan. Sekretaris umumnya adalah Khalid Bakdash. Ini adalah partai komunis kedua yang akan dibentuk di daratan Levant, setelah Partai Komunis Palestina, tetapi yang pertama untuk sebagian besar Arab, sebagai pihak Palestina awalnya menarik sebagian besar dari komunitas Yahudi.

Pada tahun-tahun awal, partai mendukung Pemberontakan Suriah 1925, tapi dengan cepat ditekan, dan hanya bisa mulai membangun kembali dengan sungguh-sungguh setelah pemimpin partai dibebaskan dari penjara pada tahun 1928. Partai diwakili pada Kongres Komunis Internasional keenam pada tahun 1928 oleh Fu'ad al-Shimali. Itu juga pada tahun 1928 bahwa partai, meskipun operasi di tempat yang sekarang baik Suriah dan Lebanon, mengadopsi nama "Partai Komunis Suriah (" "Al-Hizb Al-Shiouy'ie al-Suri" "), yang mencerminkan komitmennya untuk persatuan Suriah dan penolakan dari pembagian wilayah bersejarah di bawah mandat kolonial. Namun, kemudian dikembalikan ke nama aslinya. Di bawah Mandat Prancis itu sebuah organisasi bawah tanah, kemudian disahkan di 1936-1939 oleh pemerintah Prancis didepan Populaire, dan lagi pada tahun 1941. Partai ini mengambil opsi baru kolaborasi dengan gerakan nasionalis dan bermain dengan tema sosialis pada tahun 1936, sesuai dengan Kongres Komunis Internasional ketujuh pada tahun 1935.

Kemudian partai dibagi menjadi Partai Komunis Suriah dan Partai Komunis Lebanon, tetapi keputusan, diambil pada akhir 1943, hanya dilaksanakan pada tahun 1964. Diantaranya, panitia pusat umum dan biro politik dipertahankan.



</doc>
<doc id="1862347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862347" title="Naan Kadavul">
Naan Kadavul

Naan Kadavul () adalah sebuah film drama Tamil India 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Bala. Berdasarkan pada novel Tamil "Yezhaam Ulagam" karya Jeyamohan—yang juga menulis dialog pada film tersebut—film tersebut menampilkan Arya dan Pooja dalam peran utama. Film tersebut juga di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Pandav — The Punch

Film tersebut diproduksi oleh K. S. Sreenivasan dan didistribusikan oleh Vasan Visual Ventures dan Pyramid Saimira, sementara skor latar belakang dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Arthur A. Wilson menangani sinematografinya sementara Suresh Urs menyuntingnya. Film tersebut dibuat selama lebih dari tiga tahun, dan dirilis pada 6 Februari 2009. Setelah perilisan, film yang meraih sambutan meriah tersebut memenangkan dua Penghargaan Film Nasional, yakni Penghargaan Sutradara Terbaik untuk Bala, empat Penghargaan Vijay, tiga Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu dan satu Penghargaan Filmfare. Film tersebut juga sukses di box office.


Film tersebut menampilkan 7 lagu yang dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Audio-nya dirilis pada 1 Januari 2009. Lirik-liriknya ditulis oleh Vaali kecuali untuk track "Pitchai Paathiram" yang ditulis oleh Ilayaraja sendiri dan lagu pembuka "Maa Ganga" yang ditulis oleh Bharath Achaarya. Lagu "Matha Un Kovilil" menggunakan kembali dari lagu milik Raja yang ia komposisikan untuk film "Achchani" (1978).



</doc>
<doc id="1862351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862351" title="Seth Rollins">
Seth Rollins

Colby Lopez (lahir di Buffalo, Iowa, Amerika Serikat, 28 Mei 1986) adalah seorang ahli pegulat dari Amerika Serikat yang kini lebih dikenal dengan sebutan Seth Rollins. Dia juga pernah bergabung bersama Dean Ambrose dan Roman Reigns dalam kelompok The Shield. Dia menjadi satu-satunya pegulat yang memiliki dua gelar juara yaitu WWE Championship dan United States Champions secara bersamaan. Dia juga pernah meraih WWE Tag Team Championship bersama Roman Reigns dan pernah memenangkan laga kontrak Money in the Bank pada tahun 2014 di mana ia berhasil menguangkan selama acara utama WrestleMania 31.

Pada saat ia berada di Florida Championship Wrestling (FCW) dan di NXT, ia menjadi jawara NXT perdana dan pemegang FCW Grand Slam Champion yang pertama. Sebelum mendaftarkan diri di WWE, ia bergulat sebagai Tyler Black dalam suatu promosi gulat yang bernama Ring of Honor (ROH) di mana dia sudah satu kali memegang gelar juara ROH World Championship dan ROH World Tag Team Championship sebanyak dua kali (bersama Jimmy Jacobs). Seth Rollins menjadi pemegang gelar juara WWE World Heavyweight dan ROH World Championship di samping CM Punk dan Daniel Bryan. Salah satu pegulat berpengalaman yaitu Steve "Sting" Borden membayangkan Seth Rollins sebagai pegulat terbaik yang pernah ada dengan mengatakan bahwa Rollins ialah pegulat berbakat.

Colby Lopez telah menandatangani kontrak dengan WWE dan ia diputuskan untuk bergulat di Florida Championship Wrestling di bulan September. Lopez mendapatkan tawaran dari TNA dan ROH. Akan tetapi, dia akhirnya telah diajak bergabung ke WWE atas bujukan Evan Bourne. Pada tanggal 14 September 2014 ketika Lopez menggunakan nama Tyler Black, menunjukkan penampilan pertamanya di WWE dengan berhasil mengalahkan Trent Barreta.
Kemudian dia memulai debut di FCW pada tanggal 30 September sebagai Seth Rollins dengan mengalami kekalahan melawan Michael McGuillity. Lalu dia menghadapi Hunico pada tanggal 4 November dalam pertandingan 'FCW 15' di mana saat itu berkedudukan imbang yaitu 1-1. Lalu Seth Rollins yang bersamaan dengan Hunico, Richie Steamboat dan Jinder Mahal pun mengambil bagian pada turnamen Jack Brisco Classic FCW 15. Pada tanggal 13 Januari 2011, kemenangan diraih oleh Seth Rollins dengan mampu menyingkirkan Hunico pada pertandingan terakhir dalam memenangkan turnamen lalu Rollins menjadi juara perdana FCW 15 Champion.

Pada saat acara langsung, kemenangan berhasil diraih Seth Rollins bersama rekannya Richie Steamboat setelah mengalahkan Damien Sandow dan Titus O'Neill untuk menjadi pemenang FCW Florida Tag Team Championship. Mereka berdua pun kehilangan gelar juara itu setelah Big E Langston dan Calvin Raines berhasil mengalahkan mereka berdua.

Sejak bulan Juli 2011, ada perseteruan antara Seth Rollins dengan Dean Ambrose. Ambrose dan Rollins mendapatkan pertandingan pertama pada FCW 15 Championship dalam Iron Man match. Pertandingan tersebut berakhir dengan angka imbang 0-0. Hasilnya, piala pun direbut oleh Seth Rollins. Lalu dua minggu kemudian, ada pertandingan ulang yang berlangsung selama 20 menit yang menyusul untuk merebut piala tersebut yang berakhir dengan skor yang mirip dengan sebelumnya yaitu tetap 0-0. Kemudian diadakan lagi pertandingan ulang kedua selama 30 menit dengan tujuan merebut piala itu juga. Dalam pertandingan ulang kedua itu pun berakhir dengan angka imbang yaitu 2-2. Dengan skor imbang itu, maka pertandingan dilanjutkan dalam sudden death rules yang menjadi titik akhir suatu pertandingan. Lalu, akhirnya skor berubah menjadi 3-2 dengan dimenangkan oleh Seth Rollins. Tapi pada tanggal 22 September, piala FCW 15 Championship akhirnya berhasil dimiliki oleh Damien Sandow sesudah berhasil menundukkan Seth Rollins dengan jalan diskualifikasi lalu Damien Sandow dihajar oleh Dean Ambrose saat berakhirnya pertandingan tersebut.

Karier Seth Rollins terus menanjak dengan berhasil tampil pertama kali di WWE dalam sebuah video yang mengudara pada Elimination Chamber di bulan Februari 2012 yang menampilkan dirinya sedang berolahraga dengan John Cena di ruang olahraga milik John Cena. Seth Rollins juga menjadi fitur dalam suatu peran berbicara. Pada tanggal 23 Februari 2012, dia berhasil mengalahkan Leo Kruger dan berhasil menjadi juara baru untuk FCW Florida Heavyweight Champion.

Pada saat WWE mengubah nama FCW menjadi NXT Wrestling, penampilan pertama Seth Rollins di NXT bertempat di episode kedua NXT yang direkam di Universitas Full Sail di mana ia telah mengalahkan Jiro. Lalu, dia mengikuti Gold Rush Tournament untuk memahkotai juara perdana NXT saat ia telah mengalahkan Jinder Mahal pada pertandingan terakhir turnamen NXT yang berlangsung pada 29 Agustus (direkam sejak 26 Juli). Seth Rollins mengalahkan Drew McIntyre terlebih dahulu saat perempat final lalu menyingkirkan Michael McGillicutty di pertandingan semifinal. Pada tanggal 10 Oktober, akhirnya Rollins berhasil menjaga gelar juaranya untuk pertama kali sesudah menggugurkan lawannya Michael McGillicutty. Dalam tayangan rekaman pertandingan NXT pada tanggal 15 November 2012, dia mendapatkan kemenangan dengan berhasil menjepit lawannya Jinder Mahal hingga sekali lagi mampu mempertahankan gelar juara untuk kedua kalinya. Episode pertandingan tersebut baru mulai dapat ditayangkan pada 12 Desember 2012 dengan sebab keterlambatan rekaman.

Dalam tayangan episode NXT pada tanggal 2 Januari 2013 yang perekamannya sudah dilakukan pada 6 Desember 2012, akhirnya Seth Rollins pun berhasil melindungi gelar juara NXT Championship saat menghadapi Corey Graves yang di waktu berikutnya pun tak dapat dipertahankan olehnya dengan mengalami kekalahan menghadapi Big E Langston dalam pertandingan No Disqualification. Setelah kehilangan gelar juara tersebut, permusuhan antara Rollins dan Graves terus berlanjut dan menyerangnya saat dia melawan Conor O'Brian untuk sabuk NXT. Rollins menerima tantangan Corey Graves dan mengalahkannya di dalam "pertarungan Lumberjack".

Pada 18 November 2012, nama Seth Rollins mulai menjadi pegulat tetap WWE. Dia berdampingan bersama Dean Ambrose dan Roman Reigns di dalam acara Survivor Series. Mereka bertiga memulai penyerangan terhadap Ryback di saat laga acara utama tiga ancaman dalam merebut gelar juara WWE Championship dan kemudian CM Punk mendapatkan peluang besar untuk melakukan pin terhadap John Cena yang saat itu masih terbaring di ring, dan akhirnya CM Punk mampu melindungi gelar juaranya. Ketiga orang tersebut (Seth Rollins, Roman Reigns, dan Dean Ambrose) menamai kelompok mereka "The Shield". Mereka bertiga bersumpah akan bersatu menentang hal-hal yang tidak adil. The Shield menyatakan penolakan untuk bekerja sama dengan CM Punk meskipun mereka bertiga tampak muncul berkali-kali dari banyak penonton untuk menganiaya pegulat yang menjadi lawan CM Punk. Hal ini menyebabkan munculnya (Tables, Ladders and Chairs) yang diadakan untuk acara tontonan berbayar yang mana di saat itu mereka bertiga sudah berhasil mengalahkan Ryback yang didampingi Team Hell No yang terdiri dari dua orang saja yaitu Daniel Bryan dan Kane dalam pertarungan pertama yang dilakoni kelompok The Shield. Kelompok The Shield terus menolong CM Punk sesudah dilaksanakannya pertarungan TLC. Mereka bertiga menghajar The Rock dan Ryback di bulan Januari 2013. Saat pertarungan RAW yang berlangsung pada tanggal 28 Januari, ada yang mengungkapkan bahwa CM Punk dan manajernya Paul Heyman memberikan upah untuk kelompok The Shield dan Brad Maddox untuk membantu pihak CM Punk selama ini.

Kemudian, kelompok The Shield mengakhiri hubungan untuk membantu pihak CM Punk di saat mereka bertiga mulai berseteru dengan John Cena, Sheamus, dan Ryback yang membuat dilaksanakannya pertarungan kerjasama tim enam orang sejak tanggal 17 Februari di dalam acara Elimination Chamber yang akhirnya dimenangkan kelompok The Shield. Kelompok pasukan "The Shield" mendapatkan pertarungan pertama di RAW menghadapi Ryback, Sheamus dan Chris Jericho yang berhasil dikalahkan oleh kelompok The Shield. Setelah itu, pegulat yang dijuluki "Celtic Warrior" yaitu Sheamus bergabung dengan Randy Orton dan Big Show untuk menentang kelompok The Shield pada pertandingan WrestleMania 29 yang telah dimenangkan The Shield pada pertandingan pertama WrestleMania yang dilakoni kelompok berjubah hitam tersebut. Pada malam pertandingan RAW, kelompok The Shield berupaya untuk menghajar Undertaker. Namun, upaya mereka digagalkan kelompok Team Hell No. Hal tersebut menyebabkan diadakannya pertandingan kerjasama kelompok enam orang (six tag team match) pada tanggal 22 April dalam episode RAW yang berhasil dimenangkan kelompok The Shield. Dalam episode RAW pada tanggal 13 Mei, rentetan kemenangan The Shield dalam pertarungan kerjasama tim enam orang yang disiarkan di televisi pun berakhir setelah kalah karena didiskualifikasi dalam pertarungan penyisihan (elimination match) melawan John Cena, Daniel Bryan dan Kane.

Pada tanggal 19 Mei ketika berlangsungnya Extreme Rules, kemenangan pun diraih Seth Rollins dan Roman Reigns setelah sukses menundukkan Team Hell No dalam Tornado Tag Team Match untuk memenangkan kejuaraan kerjasama tim WWE. Rollins dan Reigns dapat memertahankan gelar yang mereka raih pada episode RAW pada tanggal 27 Mei dengan sukses kembali mengalahkan Team Hell No dalam pertandingan ulang. Pada 14 Juni dalam episode SmackDown, rentetan tak terkalahkan kelompok The Shield karena ditaklukkan dan belum ada yang sukses melakukan pin terhadap The Shield sudah berhasil dipatahkan dalam "six tag team match" setelah bertarung menghadapi Randy Orton dan Team Hell No yang pada saat itu Daniel Bryan berhasil menjepit lawannya Seth Rollins. Selanjutnya, kedua pegulat Randy Orton dan Daniel Bryan bertarung menghadapi Rollins dan Reigns dalam pertarungan Payback untuk perebutan kejuaraan kerjasama tim WWE (WWE Tag Team Championship). Tapi, akhirnya Rollins dan Reigns berhasil mempertahankan gelar juara tersebut. Keberhasilan selanjutnya dari kelompok The Shield dalam melindungi gelar juaranya terus terjadi saat menghadapi The Usos pada tanggal 14 Juli pada saat sebelum pertunjukan Money in the Bank serta berhadapan melawan The Prime Time Players (Darren Young dan Titus O'Neil) dalam pertarungan Night of Champions.
Pada bulan Agustus, kelompok The Shield mulai mengadakan kerjasama bersama Direktur Operasi yaitu Triple H dan The Authority. Pada saat pertarungan Battleground, dua pegulat yaitu Cody Rhodes dan Goldust yang pernah dipecat, kembali mendapatkan pekerjaan mereka dengan mengalahkan Seth Rollins dan Roman Reigns di dalam pertarungan tanpa gelar juara. Di dalam episode RAW pada 14 Oktober, gelar juara WWE Tag Team Championship hilang dari The Shield setelah dikalahkan Cody Rhodes dan Goldust dalam pertarungan tanpa diskualifikasi, dan disusul dengan tindakan campur tangan yang dilakukan Big Show. Seth Rollins dan Roman Reigns tak berhasil memeroleh kembali gelar juara kerjasama kelompok (atau "tag team title") di dalam "triple threat" (pertarungan tiga ancaman) di Hell in a Cell. Ketegangan mulai terjadi di dalam kelompok berjubah hitam ini saat bertambahnya kekalahan yang mereka dapatkan dalam pertarungan menghadapi CM Punk pada pertarungan handicap di dalam acara tontonan berbayar . Seth Rollins memasuki acara pertarungan tontonan berbayar Royal Rumble pada urutan kedua. Dia mampu mengeliminasi para pegulat sebanyak tiga kali serta mencatatkan waktu terpanjang kedua selama berada di ring yaitu 48 menit sebelum akhirnya dieliminasi rekan sekelompoknya Roman Reigns. Pada malam berikutnya di "Raw", tim The Shield berkompetisi dalam pertarungan kerjasama kelompok enam orang dengan menghadapi Daniel Bryan, Sheamus, dan John Cena dengan salah satu dari kedua tim yang berhadapan yang menjadi pemenang akan berhak memasuki pertarungan Elimination Chamber untuk meraih WWE World Heavyweight Championship. The Shield pun dikalahkan karena didiskualifikasi setelah The Wyatt Family turut campur serta menghajar John Cena, Bryan, dan Sheamus. Kelompok The Shield pun hendak membuat pembalasan dalam pertarungan kerjasama kelompok enam orang melawan The Wyatt Family pada Elimination Chamber dengan aturan "pay-per-view" (tontonan berbayar) yang akhirnya dimenangkan The Wyatt Family. Pada 3 Maret di episode "Raw", kemenangan berpihak lagi pada The Wyatt Family dalam pertarungan ulang yang dikarenakan kerjasama buruk dari The Shield yaitu pada saat Rollins keluar meninggalkan ring saat pertarungan. Rollins menyatakan ia telah merasa amat muak dengan sekadar menjadi perekat yang memersatukan kelompoknya. Pada 7 Maret di episode "SmackDown", sang pendiri The Shield Seth Rollins menyatakan kelompoknya telah berdamai meski ketegangan di kelompoknya berlangsung lama sesudah mengungkapkan kekecewaan satu sama lain.

Kemudian di bulan Maret, terjadi perseteruan antara The Shield dan Kane. Selama perseteruan tersebut, kelompok berjubah hitam ini bertransformasi menjadi kelompok yang paling disukai para penggemar. Di dalam acara WrestleMania 30, sebuah keberhasilan bagi The Shield dengan mampu mengalahkan Kane dan kelompok The New Age Outlaws yaitu Road Dogg dan Billy Gunn serta menjadi kemenangan kedua mereka di WrestleMania selama berkelompok. Lalu The Shield bermusuhan dengan Triple H yang saat itu memiliki jabatan sebagai direktur operasi WWE dan pemimpin kelompok The Authority atau "pihak berwenang" yang kemudian mulai membentuk kembali kelompok Evolution bersama Batista dan Randy Orton untuk menghadapi The Shield. The Shield mengalahkan kelompok Evolution pada dua acara "pay-per-views" atau bayar tiap menonton yaitu Extreme Rules dan Payback yang rupanya menjadi pertarungan terakhir mereka selama berkelompok, baik dari The Shield maupun Evolution.

Di dalam episode "Raw" pada tanggal 2 Juni 2014 yaitu sesudah Batista memutuskan untuk mengundurkan diri dari WWE dan tim Evolution, ada rencana B dari Triple H yang rupanya merupakan pengkhianatan Seth Rollins sebagai pendiri The Shield terhadap kelompok yang didirikan olehnya. Dia menghajar Roman Reigns dan Dean Ambrose lalu berpihak kepada The Authority yang secara otomatis berubah dari "Face" ("pihak yang baik") menjadi "Heel" ("pihak yang jahat"). Kemudian, dia memberi penjelasan berkaitan dengan tindakannya bahwa The Shield tidak akan berhasil tanpa dia serta Dean Ambrose dan Roman Reigns bukanlah saudara-saudaranya sebagaimana perkataan orang banyak melainkan mereka hanya mitra bisnisnya yang membantunya agar dapat naik daun di WWE. Pada episode "Main Event" pada tanggal 17 Juni 2014, dia ikut berperan dalam pertarungan tangga "Money in the Bank" mewakili pihak "The Authority" untuk memerebutkan kejuaraan kelas berat dunia WWE dengan menetapkan perjanjian keikutsertaan di dalam Money in the Bank 2014 yang pada saat itu dimenangkan olehnya sesaat sesudah Kane berhasil menyingkirkan Dean Ambrose. Kemudian, ia mengangkat tangga tersebut sebagai tempat untuk memanjat bagi Rollins. Seth Rollins mengalahkan Dean Ambrose dua kali pada acara Battleground di bulan Juli setelah pertarungan antara mereka berdua sempat dihentikan oleh Triple H karena Ambrose pernah menyerang Rollins di belakang panggung ring. Di dalam episode RAW tanggal 24 Agustus 2014, kemenangan menjadi milik Seth Rollins setelah dia mengalahkan Dean Ambrose pada pertarungan "Falls Count Anywhere" hingga membuat Ambrose mengalami cedera setelah dihajar Seth Rollins dengan melancarkan jurus "Curb Stomp" pada Ambrose melalui balok arang. Setelah itu, diadakan pertarungan antara Seth Rollins dan Roman Reigns dalam acara Night of Champions yang akhirnya sukses dimenangkan Roman Reigns dalam pertarungan tunggal RAW. Kemudian, berita muncul dari Roman Reigns yang sedang mengalami penyakit hernia hingga harus menjalani operasi yang menghabiskan waktu sekitar sehari hingga dua hari menjelang berlangsungnya acara Night of Champions. Alhasil, kemenangan berpihak pada Rollins karena Roman Reigns tak datang dan harus merelakan gelar juara diambil Rollins. Tak lama kemudian, datanglah Ambrose lalu menyerang Seth Rollins. Dalam episode RAW pada 29 September 2014, pihak The Authority bertambah dengan adanya Joey Mercury dan Jamie Noble (JJ Security) yang lalu berperan sebagai pengawal Seth Rollins. Di dalam acara Hell in a Cell, kemenangan kembali memihak Rollins dalam pertarungannya menghadapi Dean Ambrose setelah Bray Wyatt membuat kekacauan dengan menghajar Dean Ambrose dan secara resmi menjadi pertemuan terakhir antara Rollins dan Ambrose sebagai musuh. Di dalam acara Survivor Series, kapten pihak The Authority dijabat oleh Rollins dalam jenis pertarungan "five-on-five elimination tag team match" (pertarungan kerjasama kelompok yang terdiri dari lima orang dengan aturan eliminasi) antara kelompok The Authority menghadapi kelompok John Cena dimana hanya Seth Rollins dari pihak The Authority yang masih selamat, tetapi akhirnya dieliminasi oleh Dolph Ziggler. Kemudian, perseteruan antara Seth Rollins dan John Cena terus berlangsung pada pertarungan yang akhirnya telah dimenangkan John Cena. Pada 25 Januari 2015 dalam pertarungan Royal Rumble, persaingan muncul antara Seth Rollins, John Cena dan Brock Lesnar agar dapat memegang gelar kejuaraan kelas berat dunia WWE. Dalam pertarungan tersebut, kemenangan memihak Brock Lesnar karena mampu mengunci Seth Rollins hingga hitungan ketiga. Di bulan Februari 2015, timbul perselisihan antara Seth Rollins dengan salah seorang pembawa acara "The Daily Show bernama Jon Stewart dengan menyatakan bahwa Rollins bisa melakukan pekerjaan sebagai pembawa acara dengan lebih baik daripada Jon Stewart.
Saat berlangsungnya acara Fastlane menjadi awal kembalinya Randy Orton dari ketidakhadirannya dan menyerang Seth Rollins dalam pertarungan berbasis acara itu. Setelah itu, diadakanlah pertarungan untuk mereka berdua dalam acara WrestleMania 31 dimana kemenangan memihak Randy Orton. Lalu di malam saat acara WrestleMania 31 masih berlangsung, datanglah Seth Rollins untuk menyerahkan kotak "Money in the Bank" kepada pihak wasit ketika pertarungan antara Roman Reigns dan Brock Lesnar dalam perebutan gelar kejuaraan kelas berat dunia WWE baru berjalan selama 15 menit yang menjadikan tema pertarungan tersebut berubah menjadi "triple threat match" yang akhirnya dimenangkan Rollins karena berhasil mengunci Roman Reigns dan mampu menunjukkan dirinya sebagai pemegang gelar kejuaraan tersebut untuk pertama kalinya dalam kariernya. Permusuhan antara Rollins dengan Randy Orton dimulai setelah selesainya acara WrestleMania menjadi desakan untuk diadakannya pertarungan kerangkeng baja atau "steel cage match" dalam acara Extreme Rules. Saat pertarungan berlangsung, jurus RKO sempat diperagakan oleh Randy Orton, tetapi jurus tersebut tidak boleh digunakan. Akhirnya, kemenangan memihak Seth Rollins. Dan di bulan Mei 2015, ketegangan antara Seth Rollins dan Kane pun terjadi karena Kane sempat mengumumkan bahwa Seth Rollins akan bertarung menghadapi Roman Reigns dan Randy Orton dalam perebutan gelar juara WWE yang dipegang Seth Rollins di dalam acara WWE bertemakan Payback, dan sesudah Dean Ambrose mampu mengalahkan Seth Rollins di dalam episode "RAW". Itu membuat Ambrose terlibat dalam pertarungan antara Rollins, Randy Orton dan Roman Reigns. Pertarungan tersebut berakhir dengan menangnya Seth Rollins setelah melakukan jurus Pedigree yang diadopsi dari Triple H. Seth Rollins pun mampu menjaga gelar kejuaraan yang dipegangnya setelah bertarung menghadapi Ambrose melalui diskualifikasi karena Ambrose memaksa mendorong wasit yang memiliki kendali dalam pertarungan tersebut pada acara WWE Elimination Chamber dan juga dalam acara yang dibentuk WWE dengan tema Money in the Bank dalam pertarungan tangga yang diadakan pada 14 Juni 2015. Saat berlangsungnya acara WWE Battleground 2015 dalam pertarungan Seth Rollins dan Brock Lesnar, gelar kejuaraan WWE masih menjadi milik Seth Rollins melalui diskualifikasi karena kedatangan Undertaker menuju ring untuk menghajar Brock Lesnar hingga pertarungan tersebut dihentikan. Setelah itu, perseteruan antara Seth Rollins dan John Cena masih terus menyala dan Rollins sempat berhasil mengalahkan John Cena dalam pertarungan "Winner Takes All" dalam acara WWE SummerSlam dalam perebutan gelar kejuaraan kelas berat dunia WWE dengan gelar kejuaraan Amerika Serikat pada tanggal 23 Agustus 2015, kemenangan tersebut disebabkan Jon Stewart datang menuju ring lalu menyerang John Cena. Dengan kemenangan tersebut, nama Seth Rollins pun menjadi pegulat pertama yang dapat memegang kedua gelar kejuaraan tersebut secara serentak, tetapi ia harus kehilangan salah satu gelar tersebut karena kalah dari John Cena dalam acara WWE Night of Champions pada tanggal 20 September 2015. Meski begitu, dia masih bisa memertahankan gelar kejuaraan kelas berat dunia WWE dengan berhasil mengalahkan lawannya Sting. Pada acara WWE Hell in a Cell yang diadakan pada 25 Oktober 2015, gelar kejuaraan WWE masih aman di tangan Seth Rollins karena berhasil mengalahkan "Demon" Kane dengan persyaratan bahwa Kane akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Direktur Operasi apabila ia kalah.

Di dalam suatu pertarungan dalam acara langsung WWE yang diadakan di kota Dublin, Irlandia pada 4 November 2015, cedera ligamen pun dialami Seth Rollins yang terletak di lututnya sesudah Rollins mencoba melakukan jurus "sunset flip powerbomb". Cedera tersebut harus ditangani melalui operasi yang kira-kira menghabiskan waktu selama 6 bulan bahkan hingga 9 bulan. Dengan menjalani operasi tersebut, maka Seth Rollins pun terpaksa harus melepaskan gelar kejuaraan yang dipegangnya itu. Hal itu pun mengakhiri masa Seth Rollins untuk memiliki gelar yang diraihnya itu selama 220 hari. Dalam episode "RAW" pada 21 Desember 2015, nama Seth Rollins pun menerima piala Penghargaan Slammy karena terpilih sebagai megabintang terbaik pada tahun 2015. Seth Rollins menyatakan bahwa ia akan melakukan perancangan kembali, melakukan peningkatan kekuatan untuk dirinya dan juga menyatakan kembali bahwa ia akan meraih kembali gelar kejuaraan kelas berat WWE yang tak akan pernah hilang dari tangannya.

Di dalam acara WWE Extreme Rules merupakan kembalinya Seth Rollins sesudah pulih dari cedera. Seth Rollins datang menuju ring lalu menghajar Roman Reigns setelah pertarungan antara Roman Reigns dan AJ Styles berakhir dengan kemenangan Roman Reigns dalam perebutan gelar kejuaraan kelas berat WWE. Di malam selanjutnya dalam acara "RAW", dinyatakan Seth Rollins bahwa ia menghapus semua kiriman dari para penggemarnya saat sedang dilanda cedera dan menyatakan bahwa Rollins tidak memerlukan penggemar apapun mengingat prosesnya sebagai pihak "Heel" (pihak jahat). Seth Rollins meminta Shane McMahon untuk mengadakan pertarungannya dengan Roman Reigns dalam perebutan sabuk kejuaraan kelas berat dunia WWE. Kemudian, tanggapan tersebut disetujui oleh Shane McMahon dengan diadakannya pertarungan antara mereka berdua pada acara Money In The Bank.

Colby Lopez berketurunan Armenia, Jerman dan Irlandia. Lopez yang menjadi nama belakangnya dalam kehidupan sehari-hari berasal dari nama ayah angkatnya yang berdarah Meksiko-Amerika.
Lopez dan mantan mitranya dalam kerjasama tim yaitu Marek Brave mulai mendirikan tempat belajar bergulat yang mereka namai The Black & The Brave Wrestling Academy yang berlokasi di daerah Moline, Illinois.



</doc>
<doc id="1862356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862356" title="Hubungan Indonesia dengan Nepal">
Hubungan Indonesia dengan Nepal

Hubungan Indonesia dengan Nepal adalah hubungan bilateral antara Indonesia dengan Nepal. Sejak hubungan diplomatik ini dibuka pada tahun 1960, kedua negara tidak mengirimkan duta besar yang tinggal menetap baik di Indonesia maupun Nepal. Indonesia hanya membuka konsulat kehormatan di Kathmandu, dan kedutaan besarnya di Dhaka, Bangladesh, juga terakreditasi untuk Nepal. Di sisi lain Nepal mengakreditasi kedutaan besarnya di Bangkok, Thailand, untuk Indonesia. Kedua negara adalah anggota pendiri dari Gerakan Non-Blok (GNB/NAM).

Indonesia dan Nepal membuka hubungan diplomatik mereka pada 25 Desember 1960. Indonesia membuka kedutaan besarnya di Kathmandu pada tahun 1965 yang akhirnya ditutup pada tahun 1967 oleh karena penghematan dana. Pada bulan April 2010, Indonesia membuka konsulat kehormatannya di Kathmandu. Kedutaan Besar Republik Indonesia untuk Bangladesh di Dhaka juga diakreditasikan untuk Nepal. Sedangkan Kedutaan Besar Nepal di Bangkok juga diakreditasikan untuk Indonesia.

Baik Nepal maupun Indonesia adalah anggota pendiri Gerakan Non-Blok. Hubungan jangka panjang Nepal dengan Indonesia sudah terjalin sejak Konferensi Asia-Afrika. Nepal adalah peserta dari Konferensi Bandung yang diadakan pada tahun 1955 di Bandung yang merintis jalan terbentuknya GNB.

Mochtar Kusumaatmadja, Menteri Luar Negeri Indonesia, mengunjungi Nepal pada tahun 1981 untuk menghadiri penobatan Raja Nepal Birendra Bir Bikram Shah Dev mewakili Presiden Indonesia, Soeharto. Perdana Menteri Girija Prasad Koirala mengunjungi Indonesia pada tahun 1992 untuk menghadiri konferensi Gerakan Non-Blok ke 10. Raja Gyanendra dan Ratu Komal mengunjungi Indonesia pada tanggal 20 hingga 23 April 2005 untuk menghadiri Konferensi Asia-Afrika di Jakarta. Utusan Kehormatan Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri Narayan Kaji Shrestha 'Prakash' mengunjungi Indonesia dari tanggal 6 hingga 10 November 2012 untuk berpartisipasi dalam Forum Demokrasi Bali V tahun 2012.

Indonesia telah menyediakan beasiswa untuk pelajar-pelajar Nepal dalam berbagai bidang. Karena kemiripan budaya dan tempat-tempat wisatanya, Indonesia mengusulkan hubungan kota kembar antara Bali dengan Kathmandu, dan menyatakan bahwa mereka dengan senang hati akan bersama-sama mendapatkan arus turis yang mengunjungi baik Bali maupun Kathmandu dalam jumlah besar begitu ada jalur udara langsung di antara kedua negara.

Angka volume perdagangan kedua negara mencapai US$14 juta yang sangat menguntungkan Indonesia. Dari Indonesia Nepal mengimpor terutama produk-produk pangan seperti buah-buahan, minyak sawit dan kacang, juga kertas dan kertas karton, serta bahan-bahan kimia. Kedua negara memiliki potensial yang belum digali, terutama dalam sektor dagang dan wisata, juga dalam pertukaran sosial dan budaya.


</doc>
<doc id="1862371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862371" title="Dance of the Happy Shades">
Dance of the Happy Shades

Dance of the Happy Shades (ISBN 0-09-927377-2) adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Alice Munro yang diterbitkan oleh Ryerson Press pada 1968. Buku ini merupakan kumpulan cerita pertamanya yang memenangi penghargaan Governor General's Award pada tahun 1968 untuk kategori cerita berbahasa Inggris. Judul pada cerita utama merupakan terjemahan dari bahasa Inggris yang digunakan dalam pertunjukan ballet "Gluck""'s" "Orfeo ed Euridice" ketika kali pertama dipertunjukkan di London.



</doc>
<doc id="1862394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862394" title="Mrs. Salkım's Diamonds">
Mrs. Salkım's Diamonds

Mrs. Salkım's Diamonds () adalah sebuah film drama Turki 1999, yang disutradarai oleh Tomris Giritlioğlu, berdasarkan pada novel sejarah dengan nama yang sama karya Yılmaz Karakoyunlu. Film tersebut, yang dirilis di seluruh belahan negara Turki pada 19 November 1999, memenangkan penghargaan di festival-festival film di Antalya dan Istanbul, yakni Golden Orange Award untuk Film Terbaik, dan menjadi perwakilan Turki pada Academy Awards ke-72 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1862401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862401" title="Hubungan Kazakhstan dengan Korea Selatan">
Hubungan Kazakhstan dengan Korea Selatan

Hubungan Kazakhstan dengan Korea Selatan adalah hubungan internasional antara Kazakhstan dengan Korea Selatan.

Hubungan diplomatik kedua negara dibuka pada tanggal 28 Januari 1992, sesaat setelah kemerdekaan Kazakhstan. Hubungan bilateral kedua negara telah tumbuh dengah stabil sejak saat itu. Kerjasama kedua negara telah tumbuh di bidang politik, ekonomi, dan pendidikan. Keberadaan kurang-lebih 100.000 etnis Korea yang tinggal di Kazakhstan memperkuat hubungan di antara kedua negara.

Korea Selatan dan Kazakhstan secara resmi membuka hubungan mereka pada bulan Januari 1992. Setelah itu Korea Selatan membuka kedutaan besarnya di Almaty, dan pada tahun 1996 Kazakhstan membuka kedutaan besarnya di Seoul.

Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev telah secara melakukan dua kali kunjungan resmi ke Korea Selatan, pada tahun 1995 dan pada tahun 2003. Pada tahun 2004, presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun mengunjungi Kazakhstan. Presiden setelahnya, Lee Myung-bak, mengunjungi Kazakhstan pada tahun 2009. Pejabat-pejabat lainnya, termasuk menteri-menteri dan wali kota-wali kota, saling mendatangi kedua negara secara reguler.

Sejak kemerdekaannya, hubungan ekonomi Korea Selatan dan Kazakhsan semakin mendalam, dimana Kazakhstan menjadi sekutu dagang terpenting Korea Selatan di Asia Tengah. Perusahaan-perusahaan Korea telah menginvestasikan lebih dari $2 milyar di Kazakhstan, dan investor Korea Selatan memiliki aset di lebih dari 300 perusahaan di Kazakhstan. Pada tahun 2008 [[Kookmin Bank]], salah satu bank terbesar di Korea selatan, membeli 30% saham Center Credit Bank di Kazakhstan dengan nilai kurang lebih $634 juta.

Ekspor utama Korea Selatan ke Kazakhstan termasuk [[mobil]], [[televisi]]on, dan peralatan [[Elektronika|elektronik]] lainnya. Kazakhstan utamanya mengekspor bahan-bahan mentah seperti [[tembaga]] dan [[seng]] ke Korea Selatan.

Perusahaan Korea juga terlibat dalam industri minyak Kazakhstan. Konsorsium Proyek Minyak Kaspia Korea ("The Korean Consortium of the Caspian Oil Project"), yang dipimpin oleh Perusahaan Minyak Nasional Korea dan diikuti oleh [[SK Group]], [[LG Group]], [[Samsung]], dan [[Daesung Group]], terlibat dalam pengembangan ladang minyak Zhambyl yang terletak di [[Laut Kaspia]]. Dalam perjanjiannya, konsorsium tersebut memilik 27% dari hak pengeboran, dengan opsi untuk membeli hingga 50% hak pengeboran, tergantung dengan apa yang ditemukan setelah eksplorasi lebih lanjut. Ladang minyak tersebut diperkirakan menyimpan 1 juta [[barrel]] [[Minyak bumi|minyak mentah]].

Pada bulan Mei 2009 kedua negara menandatangani perjanjian penanaman model Korea di sektor energi dan teknologi Kazakhstan dengan total nilai lebih dari $5 milyar. Perjanjian tersebut termasuk dengan investasi sebesar $2.5 milyar oleh perusahaan-perusahaan Korea Selatan untuk pembangkit listrik baru di Kazakhstan selatan. Kedua perusahaan, [[Korea Electric Power Corporation]] dan [[Samsung|Samsung C&T]] akan menguasai 65% dari pembangkit listrik tersebut, yang dijadwalkan selesai pada tahun 2014.

Pada tahun 2005 Asosiasi Studi Kazakhstan di Korea (AKSK) dibentuk sebagai respon kunjungan presiden Korea Selatan, Roh, ke Kazakhstan. Asosiasi tersebut bertujuan untuk meningkatkan hubungan bilateral di antara kedua negara sekaligus meningkatkan studi akademik tentang perbedaan etnis di Kazakhstan.

Pada akhir tahun 1930an ribuan orang Korea di Uni Soviet dideportasi ke Asia Tengah, dengan maksud mencegah aktivitas mata-mata Jepang. Orang-orang ini kemudian dikenal sebagai Koryo-saram (; [[:ko:고려인]]; Orang-orang [[Goryeo|Goryeo–]][[eksonim]] dari Korea). Diperkirakan kurang-lebih 100.000 etnis Korea masih hidup di wilayah Kazakhstan. Keberadaan etnis Korea ini membantu memperkuat hubungan di antara kedua negara.

[[Kategori:Hubungan bilateral Korea Selatan]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1862421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862421" title="The Mutants (film)">
The Mutants (film)

The Mutants () adalah sebuah film Portugis 1998 karya sutradara Teresa Villaverde, yang dibintangi oleh Ana Moreira dan Alexandre Pinto. Film tersebut ditayangkan pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1998.



</doc>
<doc id="1862436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862436" title="Kebakaran Namdaemun 2008">
Kebakaran Namdaemun 2008

Kebakaran Namdaemun 2008 adalah sebuah insiden dimana pelaku pembakaran, Chae Jong-gi (), membakar gerbang bersejarah Seoul, Namdaemun, pada tanggal 10 Februari 2008, menyebabkan kehancuran total struktur berusia 550 tahun tersebut. Gerbang tersebut telah dipugar dan dibuka kembali untuk umum pada 5 Mei 2013.

Kebakaran dilaporkan mulai terjadi pada pukul 20.50 waktu setempat pada hari Minggu, 10 Februari 2008. Pemadam kebakaran segera tiba di tempat kejadian dan mulai menyemprotkan air untuk memadamkan apinya. Awalnya usaha ini terlihat berhasil: pada larut malam pada hari Minggu tersebut, para pemadam mengatakan bahwa mereka telah menguasai apinya dengan kerusakan minimal pada struktur kayu di atas struktur batu di sana. Menurut laporan yang ada mereka diinstruksikan untuk tidak agresif dalam melawan apinya karena khawatir struktur akan rusak karena air bertekanan tinggi yang digunakan.

Namun setelah tengah malam, api yang mulai padam mendadak berkobar lagi dan dengan cepat lepas kendali. Meski dengan perjuangan lebih dari 360 pemadam kebakaran di tempat kejadian, pada akhirnya api merusak total seluruh struktur kayu dan menyebabkan kerusakan parah pada tembok batu. Walaupun kebakaran tersebut tidak menyebabkan korban jiwa maupun terluka, pada subuh tanggal 11 Februari keesokan harinya, gerbang tersebut dalam keadaan rusak.

Awalnya, kebakaran tersebut diduga hanyalah sebuah kecelakaan. Tetapi banyak saksi mata yang melaporkan bahwa mereka melihat seseorang masuk ke dalam gerbang sesaat sebelum kebakaran dan ditemukan dua pemantik di tempat diduganya api berasal.

Investigasi lebih lanjut menemukan bahwa kebakaran tersebut memang adalah aksi pembakaran. Seorang pria berumur 69 tahun, Chae Jong-gi ditangkap pada tanggal 12 Februari sebagai tersangka pembakaran; Chae Jong-gi mengakui kejahatannya 30 menit setelah penangkapannya. Menurut laporan polisi Chae Jong-gi tiba di Namdaemun pada sekitar 8.35 malam membawa tangga aluminium, tiga pengencer cat, dan dua pemantik rokok. Menggunakan tangganya, dia memanjat tembok barat gerbang tersebut, memasukinya, dan naik ke lantai dua. Di situ dia memulai kebakaran dengan minyiram lantai menggunakan pengencer cat lalu menyalakan api. Chae Jong-gi menyatakan bahwa dia memulai kebakaran tersebut karena dia kesal tidak dibayar penuh untuk tanahnya yang dia jual ke para pengembang. Dia juga didakwa menyulut api di kompleks Istana Changgyeong, Seoul, pada tahun 2006.

Alasan dia menargetkan Namdaemun adalah karena gerbang tersebut mudah diakses dan hanya dilindungi dengan sensor gerak. Dia juga mempertimbangkan untuk menyerang kereta api atau bis, namun membatalkannya karena dapat menimbulkan banyak korban jiwa.

Koran-koran Korea Selatan menyalahkan pemerintah karena kegagalan mereka dalam memberikan keamanan yang lebih untuk gerbang tersebut.

Presiden Lee Myung-bak mengusulkan dimulainya kampanye donasi pribadi untuk mendanai perbaikan gerbang tersebut. Banyak orang yang merasa bahwa pemerintahlah yang seharusnya mendanai perbaikannya karena telah gagal dalam melindungi struktur tersebut dengan baik. Komisi transisional Lee Myung-bak mengklarifikasi komentar presiden dengan menyatakan bahwa pemerinah akan menanggung sebagian besar dana perbaikan Namdaemun.

Gerbang tersebut dibuka kembali untuk umum pada tanggal 5 Mei 2013


</doc>
<doc id="1862448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862448" title="Jamur Kuping Pimir">
Jamur Kuping Pimir

Jamur Kuping Pimir atau Auricularia auricularis (Auriculariaceae) adalah Jamur yang hidup pada kulit kayu mati yang lembab. Berwarna coklat transparan, permukaan licin, karpopora lunak dan melekat langsung di kulit kayu. Tidak memiliki peruratan seperti jenis jamur kuping sebelumnya. Jamur ini berukuran antara 4 – 8 cm.

Tumbuh di hutan sekunder kawasan TNKS daerah Sungai Keruh Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Koloninya ditemukan dalam jumlah yang tidak begitu banyak pada substrat tempat jamur ini hidup. Seperti umumnya jenis jamur kuping, jamur ini dapat dimakan.

Pada tahun 1951, Lowy menjelaskan bahwa spesies Auricularia menekankan struktur buah jamur, sedangkan karakteristik umum seperti warna, bentuk dan ukuran, dianggap terlalu variabel dan tergantung pada faktor usia spesimen, cahaya, atau ketersediaan air. Karakteristik yang digunakan untuk mendefinisikan spesies dalam jenis ini, adalah lebar dan morfologi medula (terutama bagian atau seluruh hifa longitudinal), serta panjang rambut abhymenial.

Jamur ini salah satu jenis dari Auriculariaceae. Habitat jamur ini, tidak jauh berbeda dengan saudaranya, Jamur Kuping Kongop. Karakteristik dari jamur kuping ini adalah memiliki tubuh buah yang kenyal mirip gelatin jika dalam keadaan segar. Tumbuh di alam bebas dan dapat dijumpai hampir sepanjang tahun di hutan pegunungan.

Spesies ini termasuk dalam:




</doc>
<doc id="1862449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862449" title="Azim Premji">
Azim Premji

Azim Hashim Premji () adalah seorang pengusaha, investor, filantropis yang berasal dari India. Ia adalah pemimpin perusahaan Wipro Limited, yang bergerak di bidang IT outsourcing, beberapa kliennya adalah Microsoft, Toshiba, ABB dan Philip Morris. Pada 2015, Forbes menempatkannya pada posisi ke-3 dalam daftar orang terkaya di India, dan posisi ke-48 orang terkaya di dunia. Ia juga dua kali masuk (tahun 2004 dan 2011) dalam daftar 100 orang paling berpengaruh versi Majalah TIME

Azim Premji dilahirkan di Bombay, India di dalam keluarga muslim Shia. Keluarganya berasal dari daerah Kutch di Gujarat. Ayahnya adalah seorang pengusaha yang dikenal sebagai "Rice King of Burma". Ayahnya, Muhammed Hashim Premji mendirikan perusahaan Western Indian Vegetable Products Ltd, yang berbasis di Amalner, distrik Jalgaon, Maharashtra. Selain itu ayahnya juga memiliki pabrik minyak goreng dengan merk dagang Sunflower Vanaspati dan sabun cuci "787". Pada 1966 ayahnya meninggal dunia, Azim Premji yang saat itu masih berumur 21 tahun akhirnya pulang ke India, dari sekolahnya di Stanford University, Amerika Serikat. Ia melanjutkan perusahaan ayahnya ke beberapa produk lain seperti perlengkapan mandi bayi, produk pencahayaan, silinder hidrolik dan mulai memasuki bidang teknologi. Ia mengbah nama perusahaannya menjadi Wipro dan mulai bergeser fokus ke perusahaan perangkat lunak.

Saat ini Wipro bergerak di bidang IT outsourcing, dengan layanan "Business Process Outsourcing, Analytics and Information Management" dan "Consulting Services". Melalui Wipro inilah ia menjadi salah satu orang terkaya di India dan dunia.


Ia menikah dengan Yasmeen, dan memiliki dua orang anak yang bernama Rishad dan Tariq. Rishad menjadi "Chief Strategy Officer of IT Business" di Wipro.

Pada 2001, ia mendirikan Azim Premji Foundation, sebuah yayasan non-profit yang memilki visi memberikan kontribusi untuk mencapai kualitas pendidikan universal yang memfasilitasi masyarakat yang adil, merata, manusiawi dan berkelanjutan. Yayasan ini berfokus di daerah pedesaan seperti di daerah Karnataka, Uttarakhand, Rajasthan, Chhattisgarh, Pondicherry, Andhra Pradesh, Bihar dan Madhya Pradesh dengan bekerjasama dengan pemerintah India, meningkatkan kualitas pendidikannya. Pada Desember 2010, melalui yayasan ini, ia mendonasikan sekitar 2 milliar dollar untuk meningkatkan kualitas sekolah-sekolah di India. Selain itu melalui yayasan ini, ia juga mendirikan Universitas Azim Premji. Ia juga mendonasikan sebagian sahamnya di Wipro untuk amal. Selain itu ia juga menjadi orang India pertama yang menandatangani "Giving Pledge", yang disponsori oleh Warren Buffett dan pendiri Microsoft Bill Gates untuk mengajak para orang-orang terkaya didunia untuk menyumbangkan sebagian dari kekayaan mereka untuk amal.



</doc>
<doc id="1862450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862450" title="Boletus">
Boletus

Boletus sp (Boletaceae) adalah jamur ini dari kelompok jamur yang memiliki stipe dan cap serta berporus pada bagian bawahnya. Permukaan atas Cap datar agak licin dan berdaging dengan diameter 6 – 10 cm, tangkai terletak di sentral dan dapat melengkung. Bagian bawah berporus dengan warna coklat keputihan. Tangkai berwarna abu-abu agak kasap.

Boletes dapat dikonsumsi manusia. Jamur ini mudah dikenali karena warna, pori-pori dan tebal batang dan topi jamur berbeda dengan yang lain. Sebagian besar spesies Boletaceae memiliki daging besar dengan Stipe yang memiliki spora berwarna kuning langsat (hijau kekuningan), kekuningan, kecoklatan, atau vinaceous (berwarna anggur merah). Pada banyak spesies, daging yang dipotong akan berubah warna menjadi biru, hasil oksidasi dari asam pulvinic, seperti variegatic, xerocomic, dan asam atrotomentinic. Jamur biasanya memiliki "tubular hymenophores", meskipun beberapa spesies (seperti yang di jenis Phylloporus) memiliki "lamellate".

Jamur ini tumbuh pada tanah yang lembab di pinggir sungai, di kawasan hutan primer TNKS daerah Sungai Susup Kecamatan Rawas Hulu, Sampai saat ini belum diketahui edibilitasnya.

Pada tahun 1826, Boletaceae pertama kali dijelaskan oleh ahli botani Prancis François Fulgis Chevallier, sebagai sebuah keluarga yang berbeda dari Agaricaceae. Chevallier menyatakan ada lima jenis: Cendawan, Cladosporus (sekarang identik dengan Laetiporus), Physisporus (sekarang Perenniporia), Polyporus, dan Fistulina.

Boletus sp ditemukan di seluruh dunia, kecuali di benua Antartika dan terkenal di belahan bumi utara. Penelitian menunjukkan keragaman yang signifikan di daerah-daerah belahan bumi tropis dan selatan. Corner EJH menemukan bukti setidaknya 60 spesies berada di Singapura. Pada tahun 1972, dia menyatakan bahwa 140 spesies terdapat di Semenanjung Melayu dan Kalimantan.



</doc>
<doc id="1862461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862461" title="Kesatuan lima ras">
Kesatuan lima ras

Kesatuan lima ras adalah salah satu prinsip dasar utama Republik Tiongkok yang awalnya didirikan tahun 1911 pada masa Revolusi Xinhai.

Prinsip ini menekankan keselarasan dari lima kelompok etnis utama di Tiongkok yang diwakili oleh garis-garis berwarna dari Lima Warna Bendera Republik Tiongkok: Han (merah); Manchus (kuning); Suku Mongol (biru); "Hui" (Muslim Tiongkok) (putih); dan Tibet (hitam).

Istilah "Muslim" dalam hal ini (termasuk istilah 回, "huí", dalam bahasa Tiongkok) mengacu pada Muslim dari bangsa Turk di Tiongkok Barat, semenjak istilah "Wilayah Muslim" (回疆; "Huijiang") adalah sebutan kuno untuk Xinjiang pada masa dinasti Qing. Makna dari istilah "suku Hui" lambat laun mengarah ke pengartian saat ini—sebuah suku yang dibedakan dari suku Han oleh beberapa keturunan asing, sekitar periode tahun 1911–49 di Republik Tiongkok.

Pada saat masa Dinasti Sui, terdapat catatan sejarah dari pola spanduk militer yang menggunakan warna merah (api), biru (kayu), kuning (bumi), putih (logam), dan hitam (air), mewakili lima elemen. Dinasti Tang mewarisi pola ini, dan telah menyusun warna pada bendera kesatuan sesuai dengan urutan elemen (yang disebutkan) untuk digunakan dalam simbol militer. Dalam periode sejarah berikutnya, "bendera dari kesatuan lima elemen" ini diubah dan dirancang kembali untuk keperluan militer atau pejabat. Padamasa Dinasti Qing lukisan yang menggambarkan kemenangan Manchu atas pemberontakan Muslim, Du Wenxiu di Yunnan, bendera militer Qing dengan lima unsur disusun dalam urutan uning, putih, hitam, hijau dan merah

Setelah pemberontakan Wuchang, dinasti Qing melakukan peralihan ke Taiwan. Terdapat sejumlah bendera bersaing yang dapat digunakan oleh kaum revolusioner. Unit militer dari Wuchang menginginkan bendera bintang-9 dengan Taijitu. Sun Yat-sen lebih memilih bendera Langit Biru dan Matahari Putih untuk menghormati Lu Haodong.

Bendera "lima kelompok etnis di bawah satu kesatuan" tidak lagi digunakan setelah Ekspedisi Utara.

Sebuah variasi lain dari bendera ini diadopsi oleh masa kaisar Yuan Shikai dan negara boneka Jepang, Manchukuo (Bendera Manchukuo). Di Manchukuo, slogan serupa (五族協和) digunakan, namun lima ras berubah menjadi Jepang (merah), Suku Han (biru), Suku Mongol (putih), Korea (hitam) dan Manchus (kuning).



</doc>
<doc id="1862467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862467" title="Donuimun">
Donuimun

Donuimun (Hangul: 돈의문, Hanja: 敦義門; “Gerbang Kesetiaan”) juga dikenal sebagai Seodaemun (Hangul: 서대문, Hanja: 西大門; “Gerbang Besar Barat”) karena lokasi sejarahnya adalah salah satu dari Delapan Gerbang Seoul, bagian dari Tembok Benteng Seoul di Seoul, Korea Selatan, yang mengelilingi ibu kota Dinasti Joseon, Hanyang.

Nama Donuimun secara harfiah berarti “Gerbang Kesetiaan.” Gerbang ini disebut juga dengan Seodaemun yang berarti “Gerbang Besar Barat” karena gerbang ini merupakan gerbang bagian barat dari 4 gerbang besar (사대문) di kompleks Tembok Benteng Seoul.

Donuimun dibangun pada tahun 1396 sebagai gerbang barat dari ibu kota Joseon, Hanseong (Hangul: 한성, Hanja: 漢城; atau Hanyang; sekarang Seoul). Pada tahun 1413 (tahun ke 13 Raja Taejong), gerbang ini ditutup. Pada tahun 1422 (tahun ke 4 Raja Sejong) gerbang Donuimun dibuka kembali. Gerbang ini sempat terbakar karena invasi Jepang ke Korea, namun pada tahun 1711 (tahun ke 37 Raja Sukjong) Gerbang Donuimun diperbaiki kembali.
Namun pada tahun 1915, gerbang tersebut sekali lagi hancur pada masa kolonial Jepang. Gerbang ini berulang-kali difoto dalam berbagai masa sebelum kehancurannya, yang paling terkenal di antaranya adalah seri foto yang diambil oleh misionaris Presbiterian Horace Grant Underwood pada tahun 1904. Beberapa dari foto-foto tersebut menunjukkan jalur dari sebuah "Jalur Tram Listrik Amerika" yang melalui gerbang tersebut.

Donuimun sudah tidak berdiri lagi. Pada tahun 2009 koran harian Korea, "The Chosun Ilbo" melaporkan bahwa pemerintah kota Seoul telah mengumumkan sebuah rencana untuk membangun kembali gerbang tersebut pada tahun 2013 dan memperluas bagian dari Tembok Benteng di tempat tembok itu dulunya berada. Tetapi rencana tersebut sulit untuk dijalankan lebih lanjut karena isu-isu seperti anggaran dan bentuk awal yang akan dibangun kembali. Oleh sebab itu rencana ini ditunda dan dijadikan sebagai proyek jangka panjang hingga 2022.

Pengunjung situs tersebut dapat menemukan monumen peringatan di tempat gerbang ini dulunya berada (lihat gambar di bawah).


</doc>
<doc id="1862472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862472" title="Hubungan Indonesia dengan Uzbekistan">
Hubungan Indonesia dengan Uzbekistan

Hubungan Indonesia dengan Uzbekistan secara resmi dimulai pada 23 Juni 1992, kedua negara telah menyadari pentingnya potensi masing-masing, Uzbekistan menyadari betapa penting dan strategisnya Indonesia, rumah bagi penduduk Muslim terbesar di dunia dan ekonomi terbesar di Asia Tenggara, sementara Indonesia menyadari betapa penting dan strategisnya Uzbekistan sebagai pintu gerbang ke Asia Tengah, ekonomi yang sedang berkembang dan juga pasar yang potensial. Indonesia memiliki kedutaan besar di Tashkent, sedangkan Uzbekistan memiliki kedutaan besar di Jakarta. Keduanya adalah negara mayoritas Muslim, dan keduanya juga adalah anggota Organisasi Kerja Sama Islam (OKI). Berdasarkan beberapa sumber Islam, hubungan antara Uzbekistan dengan Indonesia sudah dimulai tahun 1400-an. Salah satu pendakwah awal yang membawa Islam ke Indonesia, Maulana Ibrahim As Samarkandi (dijawakan: Asmoro Kandi) adalah berasal dari Samarkand, Uzbekistan.

Hubungan bersejarah Indonesia dengan Uzbekistan dimulai lebih awal, sebelum kemerdekaan Uzbekistan. Pada bulan September tahun 1956, Presiden Indonesia Soekarno telah mengunjungi makam Imam Bukhari di Samarkand. Permintaan khusus ini dibuat Soekarno kepada Nikita Khrushchev di sela-sela kunjungan resminya ke Uni Soviet.

Pada tanggal 28 Desember 1991, Indonesia telah mengakui kemerdekaan Republik Uzbekistan dari Uni Soviet yang dibubarkan. Hubungan diplomatik dimulai pada 23 Juni 1992, yang ditandatangani oleh Presiden Uzbekistan Islam Karimov selama kunjungan resminya ke Indonesia. Pada bulan April 1995 Presiden Indonesia Soeharto mengunjungi Uzbekistan. Indonesia membuka kedutaan besarnya di Tashkent pada Mei 1994, dan membalas dua tahun kemudian dengan pembukaan kedutaan besar Uzbekistan di Jakarta pada Desember 1996.

Perdagangan Bilateral antara Indonesia dan Uzbekistan berada pada kisaran US$10 juta - US$30 juta. Pada 2007 mencapai US$28,27 juta dan US$13,75 juta pada 2008. Uzbekistan ekspor ke Indonesia terdiri dari jasa, peralatan listrik, kapas, wol dan mesin otomotif. Sementara ekspor Indonesia ke Uzbekistan termasuk kakao, teh, tembakau, hewan dan minyak sayur, ban karet, sasis ban, kain katun, tenun tulle, renda, bordir, pita, hiasan dan barang-barang kecil lainnya.

Pada tahun 1997, Bahasa Indonesia mulai diajarkan sebagai salah satu mata kuliah di Tashkent Institute of Foreign Languages (sekarang: Uzbekistan World Language University) dengan dua orang pengajar, yaitu: Muhasan, bekas mahasiswa ikatan dinas masa Soekarno, dan Amir Astapradja, staf KBRI Tashkent saat itu. Pada tahun 2001, berkat upaya Professor Namozov bekerjasama dengan KBRI Tashkent, Pusat Studi bahasa dan budaya Indonesia dibuka di Samarkand. Lembaga tersebut setiap tahun melatih lebih dari 20 siswa. Bahasa dan budaya Indonesia juga diajarkan di "Samarkand State Institute of World Languages". Pada tahun 2003, di Tashkent Institute of Oriental Studies juga dibuka Pusat Bahasa Indonesia. Pertukaran budaya antara kedua negara sering terjadi untuk mempromosikan hubungan yang lebih erat. Pada 1 Mei 2013, "The Indonesia-Uzbekistan Cultural Performance" dipentaskan di Conservatory Hall of Tashkent, menampilkan tarian Indonesia yang dilakukan oleh penari Uzbek dan juga pertunjukan musik dari Surya Vista Orchestra yang memainkan lagu-lagu Indonesia dan Uzbekistan.

Pada tahun 2003 atas inisiatif beberapa jurnali Uzbekistan, didirikan sebuah organisasi non-formal, Press Morning Club, yang anggotanya terdiri dari para jurnalis terkemuka dari berbagai media Uzbekistan. Club tersebut banyak melakukan kegiatan-kegiatan kerjasama budaya Indonesia-Uzbekistan. Salah satu kegiatannya yang signifikan, adalah penyelenggaraan Malam Konser Solidaritas Uzbekistan untuk Korban Tsunami di Aceh untuk penggalangan dana bagi para korban melalui Red Crescent of Uzbekistan.



</doc>
<doc id="1862477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862477" title="SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara">
SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara

SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang di dirikan oleh Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung cabang Jepara yang berpusat di Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara, antara lain:
SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya;


SMA Islam Sultan Agung 2 Jepara mempunyai prestasi dari tingkat kabupaten dan provinsi;





</doc>
<doc id="1862480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862480" title="Kesehatan tubuh">
Kesehatan tubuh

Pengertian kesehatan yaitu merupakan sebuah kondisi yang stabil atau umum dalam sistem koordinasi badan dan jiwa raga manusia atau makhluk hidup lainnya pada rata-rata normal. Berkaitan dengan kesehatan badan tersebut sering dijuluki sebagai kesehatan jasmani yaitu jika koordinasi organ-organ tubuh manusia atau makhluk hidup lainnya dalam keadaan yang stabil atau normal. Sementara kesehatan rohani merupakan kesehatan jiwa manusia atau makhluk hidup yang memiliki akal dan pikiran, apabila seorang tersebut memiliki koordinasi pikiran dan hati yang tenang sekaligus nyaman pada saat itu.

Sehat jasmani adalah komponen utama dalam makna sehat sepenuhnya, berbentuk sosok manusia yang berpenampilan kulit bersih, mata bercahaya, rambut tersisir rapi, kenakan pakaian rapi, berotot, tak gemuk, nafas tak bau, selera makan baik, tidur nyenyak, gesit serta semua manfaat fisiologi badan jalan normal.

Sehat Mental serta sehat jasmani senantiasa dikaitkan keduanya dalam pepatah kuno Men Sana In Corpore Sano yang berarti Jiwa yang sehat ada didalam badan yang sehat. Atribut seseorang insan yang mempunyai mental yang sehat yaitu seperti berikut :

Senantiasa merasa senang dengan apa yang ada pada dianya, tak sempat menyesal serta kasihan pada dirinya sendiri, senantiasa senang, enjoy serta mengasyikkan dan tak ada sinyal tanda konflik kejiwaan. Bisa bergaul dengan baik serta bisa terima kritik dan tak gampang tersinggung serta geram, senantiasa pengertian serta toleransi pada keperluan emosi orang lain.

Bisa mengontrol diri serta tak gampang emosi dan tak gampang takut, tidak gampang cemburu, tidak suka dan hadapi serta bisa merampungkan persoalan dengan cara cerdik serta bijaksana.

Batasan kesejahteraan sosial yang ada di tiap-tiap area atau negara ,susah diukur serta benar-benar bergantung pada kultur, kebudayaan serta tingkat kemakmuran penduduk setempat. Dalam makna yang lebih hakiki, kesejahteraan sosial yaitu situasi kehidupan berbentuk perasaan aman damai serta sejahtera, cukup pangan, sandang serta papan. Dalam kehidupan penduduk yang sejahtera, penduduk hidup teratur serta senantiasa menghormati kebutuhan orang lain dan penduduk umum.

Spiritual adalah komponen penambahan pada pengertian sehat oleh WHO serta mempunyai makna utama dalam kehidupan keseharian penduduk. Tiap-tiap individu butuh memperoleh pendidikan resmi ataupun informal, peluang untuk liburan, mendengar alunan lagu serta musik, siraman rohani seperti ceramah agama serta yang lain supaya berlangsung keseimbangan jiwa yang dinamis serta tak monoton. WHO yang merupakan organisasi dibidang kesehatan yang lahir pada tahun 1948, akhirnya muncul definisi dari kesehatan yaitu "keadaan lengkap fisik, mental, dan kesejahteraan sosial dan bukan hanya ketiadaan penyakit atau kelemahan".

Jika menilik lebih luas lagi yaitu kesehatan menurut undang-undang yaitu ada 5 yaitu


Menurut pendapat Hodgetts dan Casio, jenis pelayanan kesehatan secara umum dapat dibedakan atas dua, yaitu:

Pelayanan kesehatan yang termasuk dalam kelompok pelayanan kedokteran (medical services) ditandai dengan cara pengorganisasian yang dapat bersifat sendiri (solo practice) atau secara bersama-sama dalam satu organisasi. Tujuan utamanya untuk menyembuhkan penyakit dan memulihkan kesehatan, serta sasarannya terutama untuk perseorangan dan keluarga.

Pelayanan kesehatan yang termasuk dalam kelompok kesehatan masyarakat (public health service) ditandai dengan cara pengorganisasian yang umumnya secara bersama-sama dalam suatu organisasi. Tujuan utamanya untuk memelihara dan meningkatkan kesehatan serta mencegah penyakit, serta sasarannya untuk kelompok dan masyarakat.

^ Siti Nafsiah, "Prof. Hembing pemenang the Star of Asia Award: pertama di Asia ketiga di dunia", Gema Insani, 2000, 979915703X, 9789799157034.

^ Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, Pusat Studi Hukum dan Kebijakan Indonesia, "Panduan bantuan hukum di Indonesia: pedoman anda memahami dan menyelesaikan masalah hukum", Yayasan Obor Indonesia, 2006, 9799662761, 9789799662767.

^ a b George Pickett & John J. Hanlon, "Kesehatan Masyararat Administrasi dan praktik", EGC, 9794488054, 9789794488058.

^ a b Rudy S. Pontoh, "Janji-janji dan komitmen SBY-JK: menabur kata, menanti bukti", Gramedia Pustaka Utama, 2004, 9792221026, 9789792221022.

^ Sulastomo, "Manajemen kesehatan", Gramedia Pustaka Utama, 2000, 9796559552, 9789796559558.

^ "Undang-undang No.23 Tahun 1992 Tentang Kesehatan & Undang-undang No.29 Tahun 2004 Tentang Praktik Kedokteran", VisiMedia, 9791043604, 9789791043601.

^ World Health Organization (2005). Promoting Mental Health: Concepts, Emerging evidence, Practice: A report of the World Health Organization, Department of Mental Health and Substance Abuse in collaboration with the Victorian Health Promotion Foundation and the University of Melbourne. World Health Organization. Geneva.

^ The numbers count: Mental disorders in America retrieved 5 September 2012

^ "Mental Health and Teens: Watch for Danger Signs". HealthyChildren.org. Diakses tanggal 2014-03-01.

^ a b "Etika Kedokteran dan Hukum Kesehatan", EGC, 9794484598, 9789794484593.
^ a b c "Pengantar Kesehatan Lingkunagan", EGC, 9794487961, 9789794487969.

^ a b Suprihatin Guhardja, BPK Gunung Mulia, PT., Institut Pertanian Bogor. Pusat Antar Universitas Pangan dan Gizi, "Pengembangan sumber daya keluarga: bahan pengajaran", BPK Gunung Mulia, 1993, 9794150142, 9789794150146.

Health-EU, the official public health portal of the European Union

The Healthy Village, public health awareness and advocacy

Healthy Stories, a collection of stories concerning public health from the Miami-Dade County Health Department

What Is Public Health? by the Association of Schools of Public Health

"From Flies and Filth to Food and Fever" campaign


</doc>
<doc id="1862483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862483" title="International Finance Center Seoul">
International Finance Center Seoul

International Finance Centre Seoul(서울국제금융센터), umumnya dikenal sebagai IFC Seoul(아이 에프 시 서울), adalah bangunan serba pakai yang terintegrasi dengan pengembangan komersial di Seoul, Korea Selatan. Bangunan ini berlokasi di Yeouido-dong, Yeongdeungpo-gu, Seoul, Korea Selatan. Proyek IFC adalah salah satu pengembangan skala besar pertama di Korea, yang dipimpin oleh sebuah konsorsium internasional. Bangunan ini secara resmi diluncurkan pada tahun 2005, dan merupakan bagian dari rencana Pemerintah Seoul Metropolitan untuk memulihkan daerah Yeouido sebagai pusat keuangan regional

500.000 meter persegi pembangunan terdiri dari Menara Kantor IFC, Hotel Conrad Seoul dan IFC Mall Seoul, yang dirancang oleh Arquitectonica. Bangunan ini direncanakan selesai secara bertahap antara tahun 2011 dan 2013.




Hotel Conrad Seoul adalah hotel mewah bintang lima yang terletak di salah satu dari empat menara di kompleks IFC. Hotel ini adalah bagian dari Hotel Conrad, merek mewah utama dari Hilton Hotel Group, yang dipimpin oleh Nils-Arne Schroeder, dan merupakanhotel Conrad pertama di Korea.

Lobi dalam hotel ini diapit oleh 36,5 meter tangga spiral, yang menghubungkan lobi hingga lantai lima. Hotel ini memiliki 434 kamar tamu dan kamar suite yang tersebar di seluruh 38-stories. Ukuran kamar normal mencapai 48 meter persegi dan penthouse 288 meter persegi. Fasilitas lainnya mencakup ballroom dan ruang rapat, serta Pulse8, sebuah tempat gym yang dibuka 24 jam sepanjang tahun.




</doc>
<doc id="1862486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862486" title="Antiochis dari Commagene">
Antiochis dari Commagene

Antiochis dari Commagene (Yunani η Aντιoχίς) merupakan seorang putri dari Kerajaan Commagene yang hidup pada abad pertama sebelum masehi. Ia berasal dari keturunan Yunani dan Armenia.

Antiochis merupakan putri kedua Raja Antiochus I Theos dari Commagene dan Ratu Isias Philostorgos. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya, dan identitas suaminya juga tidak diketahui namun ia memiliki seorang putri yang bernama Aka, yang juga dikenal sebagai Aka I dari Commagene.

Tampaknya ia meninggal dengan sebab yang tidak diketahui di antara akhir abad ke-30 atau awal abad ke-20 an SM. Antiochis dimakamkan bersama dengan ibunda dan putrinya. Pemakaman ini dikenal sebagai monumen "Karakush" atau "Karakus Tumulus", juga diketahui sebagai "Elang Hitam" karena terdapat seekor elang di atas kolone dari monumen tersebut.

Pemakaman ini dibangun oleh saudaranya Raja Mithridates II dari Commagene untuk menghormati dan mengenang Antiochis, Aka dan Isias. Berlokasi 12 km atau 7.5 mil dari Kahta, Turki. Masing-masing setiap tumulus dikelilingi oleh tiga kelompok Ordo Doria kolone. Setiap kolonenya seluas sekitar 9 meter atau 29.5 kaki tingginya. Dipuncaknya dihiasi dengan steles, relief dan patung banteng, singa dan elang.

Monumen ini memiliki prasasti kehormatan yang dituliskan di dalam bahasa Yunani, yang memberikan informasi mengenai situs ini. Diukirkan di muka depan dari dua drum di kolom pusat bagian timur laut. Melewatkan beberapa frasa dimana restorasi diragukan, prasasti tersebut bertuliskan:

Tempat ini merupakan makam bersejarah Isias, oleh Raja yang hebat Mithridates (ibundanya sendiri)… tempat peristirahatan yang terakhir. Dan…Antiochis berbaring disini, saudari kandung raja, wanita tercantik yang singkat masa hidupnya. Seperti yang anda liat, keduanya berada disini, dan dengan mereka seorang cucu perempuan, putri Antiochis, Aka. Sebuah kenangan hidup dan penghargaan raja.

Setelah Kerajaan Commagene dianeksasikan pada tahun 72 oleh Kaisar Romawi Vespasian, peti makam telah dijarah.



</doc>
<doc id="1862513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862513" title="Kake'ane">
Kake'ane

Kake'ane, Kakekane (juga ditulis Kakeane atau kek) adalah sebuah kata yang menjadi ciri khas komunitas masyarakat di Jawa Tengah bagian Pantura, terutama Karesidenan Semarang dan sekitarnya. Selain itu, kata ini juga digunakan oleh masyarakat Demak, Kudus dan Jepara. Meskipun memiliki konotasi buruk, kata "kake'ane" menjadi kebanggaan serta dijadikan simbol identitas bagi komunitas penggunanya, bahkan digunakan sebagai kata sapaan untuk memanggil di antara teman, untuk meningkatkan rasa kebersamaan. Bisa kita contohkan dalam bahasa Indonesia kata ini dengan SIALAN Kalau di bahasa Jawa lebih sopan untuk sapaan asem ik

Normalnya, kata tersebut digunakan sebagai umpatan pada saat emosi meledak, marah, atau untuk membenci dan mengumpat seseorang. Kata "Kake'ane" juga menjadi simbol keakraban dan persahabatan khas Pantura bagian Timur.

Istilah "“Kake'ane, Kakekane, Kakeane atau kek" "memiliki makna “sialan, keparat, berengsek (ungkapan berupa perkataan umpatan untuk mengekspresikan kekecewaan atau bisa juga digunakan untuk mengungkapkan ekspresi keheranan atas suatu hal yang luar biasa)”.

Kata ini memiliki sejarah yang masih rancu. konon dulu zaman belanda ada seorang anak kecil yang sering di marahin kakeknya saat sedang asyik bermain hingga lupa waktu. Terlalu sering dimarahi sang kakek akhir nya sianak ketika bermain dan di ledek temen-temennya "sana pulang entar dimarahin kakek" dan si anak menjawab "ah jan kowe pancen koyo kakek ane (ah dasar kamu emang kayak kakek saya)". hingga akhirnya menjadi kata "Kake'ane". Sering kali marah dan sampai berkelahi dengan temannya ketika anak sering diledek dgn kata tersebut, hingga masyarakat menggunakan kata tersebut sebagai kata kasar serta umpatan atau kemarahan akan suatu hal.
Kake'ane dalam kepastian sejarah masih simpang siur. Namun banyak pemerhati Sejarah yang menyepakati bahwa pisuhan ini mulai gaul pada jaman post kolonial belanda. Kata tersebut seringkali diucapkan dan menjadi kata gaul oleh anak-anak Indo-Belanda sekitar tahun 1940an. Pengucapan dilakukan oleh anak Jepara. Hal ini terjadi karena di Jepara terdapat perbedaan kelas yang sangat menonjol antara anak-anak Indo-Belanda dengan anak-anak pribumi.
Kata “Kaké'ane” merupakan kata yang tabu digunakan oleh masyarakat Pulau Jawa secara umum karena memiliki konotasi negatif. Namun, penduduk Jepara, menggunakan kata tersebut sebagai identitas komunitas mereka sehingga kata “"Kaké'ane"” memiliki perubahan makna ameliorasi (perubahan makna ke arah positif).
Kata "Kake'ane", atau “kek” dalam bentuk singkatnya, digunakan sebagai kata seru untuk menunjukkan perasaan yang muncul, baik perasaan yang bersifat negatif maupun positif. Contoh kalimat:

Di antara para pengguna, kata “Kake'ane” juga digunakan sebagai kata sapaan untuk mengungkapkan kemarahan atau menunjukkan kedekatan hubungan di antara teman. Karena konotasi buruk yang melekat pada istilah “Kake'ane”, seseorang akan menjadi marah jika dipanggil menggunakan kata tersebut. Hal tersebut tidak berlaku di antara teman karib, yang malah menunjukkan bahwa kedekatan hubungan mereka membuat mereka tidak akan saling marah jika dipanggil dengan kata “Kaké'ane”. Meskipun tergolong bahasa gaul anak muda, kata tersebut masih terasa tidak pantas untuk digunakan memanggil orang tua karena arti sebenarnya adalah perkataan kotor.

Contoh kalimat:



</doc>
<doc id="1862524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862524" title="Tugu Kartini">
Tugu Kartini

Tugu Kartini adalah sebuah tugu atau monumen yang sering dipakai sebagai simbol atau lambang dari kota Jepara. Tugu ini terletak di tengah persimpangan Jalan dengan sebelah Utara Jl. RA. Kartini, sebelah Timur Jl. Pemuda, Selatan Jl. K.S. Tubun, dan sebelah Barat Jl. Cokroaminoto. Tugu Kartini yang berbentuk Patung R.A Kartini dengan tangan kanan memegang obor menjulang tinggi dan tangan kiri menggandeng seorang gadis dengan ditangan kiri gadis itu memegang sebuah buku. Memberikan makna bahwa dia adalah salah satu pahlawan yang mengangkat strata wanita khususnya kalangan jelata yang pada zaman feodalisme notabene hanya berkutat dengan masalah dapur. Menuju terang benderang dengan terpenuhinya hak para wanita untuk dapat mengenyam bangku pendidikan formal.

Adapun torehan kata-kata terdapat pada pijakan patung Kartini dan hampir dimiliki pada setiap sisinya;

Tugu Kartini dimalam hari merupakan tempat favorit para fotografer, Karena ketika malam hari di tugu kartini terdapat lampu-lampu yang mempercantik Tugu Kartini, sehingga banyak pemuda yang mengunjungi Tugu Kartini dari jauh karena letak Tugu Kartini berada di tengah jalan raya oleh karena itu banyak yang berfoto dengan berlatar belakang Tugu Kartini dari trotoar sebrang jalan.



</doc>
<doc id="1862538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862538" title="Komunitas Tritunggal Mahakudus">
Komunitas Tritunggal Mahakudus

Komunitas Tritunggal Mahakudus (KTM) didirikan di Ngadireso, Indonesia, oleh Romo Yohanes Indrakusuma, CSE pada tanggal 11 Januari 1987. Saat ini KTM memiliki 16 ribu anggota di penjuru dunia. Keanggotaan dapat ditemukan di Indonesia, Malaysia, Singapura, Australia, USA, Canada, Belanda, Belgia and Jerman. KTM adalah organisasi fraternitas Katolik untuk melayani kebutuhan spiritual paroki, berdasarkan hukum kanon #298-299.

Dalam kuasa Roh Kudus mengalami dan menghayati sendiri kehadiran Allah yang penuh kasih dan menyelamatkan sampai pada persatuan cinta kasih serta membawa orang lain kepada pengalaman yang sama.

Yang dapat menjadi anggota KTM adalah: 

Ada 4 tahap keanggotaan: 

Tujuan komitmen ini adalah untuk pertumbuhan rohani anggota sendiri, karena tanpa komitmen (disiplin), kehidupan rohani yang terarah tidak mungkin akan tercapai. Komitmen atau kewajiban yang harus dilakukan setiap anggota adalah: 

Spiritualitas KTM adalah perpaduan sempurna antara dua spiritualitas besar Gereja Katolik: spiritualitas Karmelit dan spiritualitas Pembaharuan Karismatik Katolik.




</doc>
<doc id="1862544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862544" title="Taiga Siberia Timur">
Taiga Siberia Timur

Taiga Siberia Timur yang merupakan ekosistem dalam bioma Taiga dan Hutan boreal, adalah sebuah wilayah biogeografi yang sangat luas di Rusia bagian timur.

Wilayah ekologi yang luas ini terletak di jantung Siberia, membentang dari garis lintang 20° dan membujur 50° (52 derajat lintang utara hingga 72 derajat lintang utara, dan 30 derajat bujur timur hingga 80 bujur timur). Iklim di Taiga Siberia Timur adalah subarktik [i.e. tropical deciduous and coniferous] dan menunjukan kontinentalitas tinggi, dengan suhu ekstrem berkisar antara sampai . Musim dinginnya lama dan sangat dingin, tetapi kering, dengan sedikit sekali salju yang turun karena pengaruh Antisiklon Siberia, tetapi agak hangat di bagian utara.

Presipitasinya rendah, bervariasi antara hingga , dari daerah bagian timur ke barat semakin menurun. Topografinya bervariasi, terdiri dari daerah yang luas, datar, melandai dan wilayah batuan kapur (karst).


</doc>
<doc id="1862548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862548" title="Kongregasi Carmelitae Sancti Eliae">
Kongregasi Carmelitae Sancti Eliae

Kongregasi Carmelitae Sancti Eliae (CSE) didirikan oleh Romo Yohanes Indrakusuma, CSE pada tanggal 20 Juli 1986 di Ngadireso, Indonesia.



</doc>
<doc id="1862556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862556" title="Parzania">
Parzania

Parzania (terjemahan: "Surga dan neraka di bumi") adalah sebuah film drama India 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Rahul Dholakia; David N. Donihue adalah penulis lainnya. Film tersebut menampilkan Naseeruddin Shah dan Sarika dalam peran utama, sementara Corin Nemec dan Raj Zutshi memainkan peran pendukungnya. Dibuat dengan biaya sejumlah US$700,000, film tersebut mengambil gambar di Ahmedabad dan Hyderabad.

Film tersebut terinspirasi dsri kisah nyata dari seorang bocah Parsi berumur sepuluh tahun, Azhar Mody, yang fiperankan dalam film tersebut sebagai Parzaan Pithawala, yang menghilang setelah pembantaian Perhimpunan Gulbarg 28 Februari 2002, pada saat kerusuhan komunal di Gujarat pada 2002 dimana 69 orang dibunuh. Film tersebut mengisahkan tentang perjuangan keluarga Pithawala saat berusaha untuk menemukan putra mereka yang hilang.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-36 di Goa pada 26 November 2005, sebelum dirilis di seluruh negara pada 26 Januari 2007.




</doc>
<doc id="1862557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862557" title="Alun-Alun 2 Jepara">
Alun-Alun 2 Jepara

Alun-alun 2 Jepara adalah pusat kota Jepara yang dicirikan oleh sebidang tanah yang luas.Di sekelilingnya ada bangunan-bangunan fungsional yaitu Unit Rehabilitas Sosial Waluyotomo, Gedung Haji, Panti Asuhan, Terminal Kota Jepara, dan Pasar Jepara 2. Alun-Alun 2 Jepara menjalankan fungsi profan, yang dimaksudkan fungsi profan adalah untuk kegiatan pesta rakyat dan perayaan-perayaan tahunan
Alun-alun 2 Jepara sudah ada sejak dahulu, yang dulunya dimanfaatkan untuk tempat olahraga seperti jogging dan sepak bola, alun-alun ini juga merupakan tempat upacara tingkat kecamatan Jepara yang dipimpin camat Kota Jepara .

Alun-alun 2 Jepara merupakan Alun-alun yang strategis dan ekonomis, karena lokasi alun-alun yang dekat dengan tempat wisata yaitu Pasar Jepara 2, Terminal Kota Jepara, Pelabuhan Jepara, dan Panti Asuhan, dan Unit Rehabilitas Sosial Waluyotomo.

Alun-Alun 1 Jepara berfungsi sakral, sedangkan Alun-alun 2 Jepara berfungsi profan. Yang di maksud fungsi profan adalah untuk kegiatan pesta rakyat dan perayaan-perayaan tahunan. Sehingga masyarakat dapat melakukan aktivitas di Alun-alun 2 Jepara mulai untuk jogging, senam, yoga, dll. Alun-alun 2 Jepara juga dimanfaatkan untuk pegelaran wayang, pasar malam, dan konser.

Alun-alun kota 2 Jepara tentulah terletak berada di sebelah barat Alun-Alun 1 Jepara pusat kota, tepatnya di kelurahan Kauman kecamatan Jepara kabupaten Jepara.

Jepara memiliki 2 Alun-alun perbedaannya adalah:

Kota merupakan sebuah area urban yang berbeda dari desa ataupun kampung berdasarkan ukurannya, kepadatan penduduk, kepentingan, atau status hukum. Kota juga merupakan pusat permukiman, suatu hasil dari proses kehidupan komunitas, serta suatu ruang / wadah yang di dalamnya terkait manusia dengan kehidupannya. Proses yang dialami suatu kota sangatlah panjang, perjalanan sejarah kehidupan sosial budaya, politik, ekonomi, menerangkan catatan sendiri dalam memori kota. Suatu produk sejarah kota (artefak) seharusnya diperhatikan keberadaannya agar kota yang terus berkembang tidak kehilangan karakter khasnya (identitas kota), yang jika dipadukan dengan sosial budaya masyarakat sekaligus merupakan spirit kota. Spirit kota memiliki peranan penting untuk menjaga image kota agar bisa terus bertahan dalam menjalani perubahan waktu. Salah satu unsur yang penting dalam suatu kota adalah dengan adanya ruang terbuka atau open space. Ruang terbuka hijau merupakan suatu kawasan yang dimanfaatkan sebagai unsur keseimbangan ekosistem perkotaan. Pada lingkup perkotaan di Kota Jepara, ruang terbuka hijau direncanakan berupa taman-taman kota, lapangan olahraga, tempat-tempat bermain anak, dan sebagai tempat upacara. Alun – alun yang berada pada pusat-pusat kota diarahkan sebagai “landmark” kota yang memberikan dukungan terhadap terbentuknya citra Kota Jepara. Dalam hal ini alun-alun kota Jepara direncanakan untuk menjadi “public space” yang mengakomodasi berbagai kegiatan sosial kemasyarakatan, seperti senam, jogging, upacara, dan berbagai event.

Alun-Alun Jepara 2 dibangun menjadi seperti Alun-Alun di Kota Batu (Jawa Timur), sehingga dapat menjadi solusi membersihkan PKL di Alun-Alun Jepara 1.


</doc>
<doc id="1862561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862561" title="Gunung Yushan (mitologi)">
Gunung Yushan (mitologi)

Gunung Yushan (; lit. Gunung Bulu) merupakan salah satu dari sejumlah gunung-gunung mitologis penting dalam mitologi Tiongkok, terutama dalam kaitannya dengan legenda banjir besar Gun-Yu. Derk Bodde menyebutkan lokasi gunung ini berada jauh di utara yang tidak terkena sinar matahari.

Rangkaian puisi "Tiānwèn", salah satu bagian dari analogi puisi Chu Ci, yang diatributkan kepada Yu Quan, memberikan gambaran mengenai legenda Gun di Gunung Yushan sebagai berikut:

Menurut penelitian mitologis yang dilakukan oleh Yang Liuhui, Gun dieksekusi mati di "tepi" Gunung Yushan oleh Zhu Rong, dengan alasan karena mencuri xirang atau karena telah gagal dalam tugasnya mengendalikan air bah yang terus meningkat. Menurut K. C. Wu, Kaisar Shun membuang Gun ke Gunung Yushan karena telah menghina kaisar, tetapi ia tidak mengeksekusi mati Gun. Hal tersebut, menurut K.C. Wu, disebabkan adanya kesalahan dalam memahami aksara Tiongkok kuno "jí" 殛 pada beberapa sumber literatur Aksara "jí" 殛, yang umumnya diterjemahkan sebagai "membunuh" juga dapat diterjemahkan (menurut Unihan) menjadi "membunuh menghukum seumur hidup". Strassberg menambahkan bahwa Di memerintahkan Zhu Rong mengeksekusi Gun pada sebuah altar suci di Gunung Yushan.

Anthony Christie menyebutkan tiga versi kisah mitologis setelah pembuangan Gun ke Gunung Yushan sebagai berikut: bahwa di Gunung Yushan, Gun dieksekusi mati oleh Zhu Rong, atau dicabik-cabik oleh kura-kura dan burung hantu, atau lainnya bahwa tubuhnya yang terlihat telah mati terbaring di sana selama tiga tahun sebelum dibelah pada bagian perutnya menggunakan pedang Wu. Seteklah itu, Yu putranya keluar dalam wujud seekor naga bersayap dan Gun berubah bentuk menjadi seekor berung berwarna kuning. Bodde menambahkan bahwa Yu lahir dari sebuah batu, yang menunjukkan bahwa tubuh Gun berubah menjadi batu. Setelah kelahiran Yu, tubuh Gun berubah menjadi seekor beruang kuning, ikan hitam, kura-kura berkaki tiga, atau naga kuning yang selanjutnya menceburkan diri ke dalam "Yǔyuān" ("Teluk Bulu"). Lu Hsun menerjemahkan "Yǔyuān" sebagai "Danau Bulu".

"Yǔyuān" adalah suatu perairan yang terdapat di Gunung Yushan. Literatur Zuo Zhuan menyebut "Yǔyuān" sebagai tempat roh Gun yang berubah menjadi naga kuning masuk ke dalamnya. Meskipun Lu Hsun menerjemahkan "Yǔyuān" sebagai "danau", Bodde menerjemahkannya sebagai "teluk". Kamus Mandarin-Inggris MDBG menerjemahkan "yuān" 淵 sebagai "kolam dalam/ dalam/ mendalam", sementara definisi menurut Unihan adalah "teluk, celah tak berdasar, dalam". Aksara "yuān" 淵 tersusun atas Radikal "shuǐ" 氵 ("air") dan 𣶒 (juga tersusun atas Radikal "shuǐ" 氵 ("air")).



</doc>
<doc id="1862566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862566" title="Dilip Shanghvi">
Dilip Shanghvi

Dilip Shanghvi () adalah seorang pengusaha yang berasal dari India. Ia adalah pendiri dari Sun Pharmaceuticals yang bergerak di bidang farmasi. Pada 2015 Forbes merilis, ia menempati posisi ke-2 dalam daftar orang tarkaya di India dan posisi ke-44 orang terkaya di dunia. Ia juga Ketua dan Direktur Manager Sun Pharma Advanced Research Company dan Shantilal Shanghvi Foundation.

Dilip Shanghvi dilahirkan di sebuah kota kecil, Amreli di Gujarat. Latar belakang keluarganya berasal dari keluarga Gujarat. Ia bersekolah di J. J. Ajmera High School dan Bhawanipur Education Society College, kemudian melanjutkan berkuliah di Universitas Calcutta dan lulus dengan gelar Bachelor of Commerce (B.Com) pada 1982.

Ia memulai terjun ke bidang farmasi ketika membantu ayahnya yang bekerja sebagai "distributor" obat-obatan di Kolkata dan memulai usaha farmasinya sendiri dengan mendirikan Sun Pharmaceutical Industries dengan modal Rs.10.000 pada 1982 di Vapi, Gujarat. Awalnya ia hanya memiliki dua orang tenaga marketing dan lima produk obat psikiatri. Pada 1997, perusahaannya mengakusisi Caraco Pharma, sebuah perusahaan farmasi yang berbasis di detroit, Amerika Serikat yang saat itu merugi. Tujuannya adalah memperluas jaringan farmasinya ke Amerika Serikat. Pada 2007, ia juga mengakusisi perusahaan farmasi Israel, Taro Pharma. delain itu ia juga mengakusisi Milmet Labs yang memungkinkannya untuk mengembangkan bisnisnya ke bidang oftalmologi. Pada 2012, ia melanjutkan ekspansinya ke Amerika Serikat dengan mengakusisi URL Pharma Inc dan Dusa Pharmaceuticals Inc dan berencanan untuk meneruskan ekspansinya ke wilayah Eropa. Pada Maret 2015, ia mengakusisi perusahaan kompetitor, Ranbaxy Laboratories dari perusahaan farmasi Jepang Daiichi Sankyo Co. Akusisi ini menempatkan Sun Pharmaceutical Industries sebagai perusahaan obat-obat generik terbesar kelima di dunia.

Saat ini, perusahaannya menjadi pabrik farmasi terbesar di India dan memiliki lebih dari 200 produk obat yang tersebar ke lebih dari 40 negara. Sun Pharmaceuticals sendiri berpusat di Mumbai, India. Pada 19 Februari 2015, kekayaannya melampaui Mukesh Ambani sebagai orang terkaya di India.




</doc>
<doc id="1862607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862607" title="Agantuk">
Agantuk

Agantuk ( "Agontuk", artinya "Si Kuat") adalah sebuah film drama Bengali 1991 yang disutradarai oleh Satyajit Ray. Film tersebut adalah film terakhir Ray, yang berdasarkan pada salah satu cerita pendeknya, "Atithi" ("Tamu"). Film tersebut adalah produksi bersama India-Prancis dengan keuangan dari perusahaan-perusahaan seperti DD Productions dan Canal+ milik Gérard Depardieu.




</doc>
<doc id="1862608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862608" title="Hubungan Indonesia dengan Prancis">
Hubungan Indonesia dengan Prancis

Hubungan Indonesia dengan Prancis adalah hubungan bilateral luar negeri antara Republik Indonesia dengan Republik Prancis. Hubungan tidak langsung sudah dimulai sejak awal abad ke-19 pada masa kolonial Hindia Belanda. Sejak 2011, tepat pada masa perayaan 60 tahun hubungan diplomatik Indonesia dan Prancis, kedua negara telah sepakat untuk menjalin kemitraan strategis.

Prancis memiliki kedutaan besar di Jakarta sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Paris. Hubungan antara kedua negara penting karena keduanya adalah republik demokratis dan kedua negara besar yang memegang pengaruh geopolitik yang sangat penting di kawasan masing-masing, Prancis adalah anggota penting dari Uni Eropa, begitu pula Indonesia adalah anggota penting ASEAN. Hubungan diplomatik antara Prancis dan Indonesia juga merupakan elemen kunci untuk mengembangkan hubungan antara Indonesia dan Uni Eropa dan antara Prancis dan Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN). Kedua negara adalah anggota G-20.

Menurut jajak pendapat World Service Poll yang digelar BBC pada 2013, 56% dari rakyat Indonesia melihat Prancis memberikan pengaruh positif bagi dunia, sementara hanya 14% yang menyatakan pandangan negatif. Ini adalah salah satu persepsi yang paling baik dan positif terhadap Prancis di antara negara-negara Asia Pasifik setelah pandangan Korea Selatan dan Australia.

Hubungan tidak langsung antara Prancis dan Indonesia dimulai pada awal abad ke-16 melalui pelayaran yang dilakukan oleh Verranze dan Pierre Caunay dari Homfleur ke Sumatra, walaupun begitu pelayaran mereka gagal total.

Hubungan diplomatik "resmi" pertama kali terjadi sebagai akibat perkembangan kekuatan asing di Asia, perjelajahan François de Vitré ke Aceh demi mendapat akses ke perdagangan rempah-rempah terutama lada dari Kerajaan Aceh. Berbeda dengan negara-negara lain, Perancis tidak tertarik sama sekali untuk mendapat hak monopoli atas perdagangan lada di wilayah Aceh.

Usaha perdagangan baru terjadi lebih jauh setelah Raja Henry IV dari Perancis meninggal pada 1610. Perdagangan terjadi antara Banten dengan dukungan serikat dagang bernama de flotte de Montmercy (Armada Montmercy) yang berbasis di Rounen. Usaha perdagangan itu dijalankan oleh Augustin de Bealieu yang sangat sukses, ia juga membantu menegoisasikan perjanjian dagang kembali dengan Aceh.

Penjelajahan setelah Augustin de Bealieu juga menghidupkan kegiatan ekspedisi yang sangat berpengaruh pada kemajuan ilmu pengetahuan terutama oceanografi dan pemetaan laut yang dilakukan bedasarkan perintah Napoleon sendiri sebelum Republik Batavia jatuh ketangan Wangsa Bonarparte.

Selama Perang Napoleon negeri Belanda jatuh di bawah Kekaisaran Prancis, dengan demikian maka tanah jajahan mereka di Hindia Timur juga secara tak langsung jatuh ke tangan Prancis. Selama periode yang singkat antara 1806-1811, Indonesia atau Nusantara sempat berada di bawah kekuasaan Prancis. Selama pemerintahan Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels (1808-1811), Prancis menerapkan pengaruh politiknya di Hindia Timur melalui perantara Republik Belanda. Daendels adalah seorang Belanda pengagum Prancis, dan selama pemerintahannya di Jawa ia membangun istana megah dikenal sebagai " Het White Huis " (Gedung Putih) atau " Het Groote Huis " (Gedung Besar), hari ini gedung ini difungsikan sebagai Kantor Kementerian Keuangan Indonesia, yang menunjukkan pengaruh arsitektur Gaya Imperium Prancis. Ia juga mengganti nama "Buffelsveld" (lapangan banteng) menjadi "Champs de Mars" (kini Medan Merdeka). Pertempuran memperebutkan Jawa terjadi antara Inggris melawan gabungan Republik Belanda dan Prancis disebut Perang Inggris-Belanda yang pecah pada tahun 1811.

Revolusi Prancis dan bentuk pemerintahan Republik kemudian menginspirasi gerakan nasionalis Indonesia pada awal abad ke-20. Konsep politik Republik Indonesia sedikit banyak dipengaruhi oleh model Republik Prancis. Indonesia juga mengadopsi sistem hukum Kontinental Napoleon melalui perantara Belanda. Hukum Indonesia sering digambarkan sebagai bagian dari 'hukum sipil' atau kelompok hukum 'Kontinental'; sistem hukum yang lazim ditemukan di negara-negara Eropa seperti Prancis dan Belanda. After the independence of Indonesia, the diplomatic relations was established in 1951.

Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono mengunjungi mitra Prancisnya, Presiden Nicolas Sarkozy di Paris pada Desember 2009. Kedua negara telah sepakat untuk membentuk kemitraan strategis pada 2011. Pada bulan Juli 2011, Perdana Menteri Prancis François Fillon dan rombongan mengunjungi Jakarta.

Pada tahun 1986, Kamar Dagang dan Industri Indonesia Prancis (IFCCI) didirikan untuk mengembangkan dan membina hubungan ekonomi, perdagangan dan keuangan antara Prancis dan Indonesia. Pada tahun 2011 perdagangan bilateral antara Prancis dan Indonesia sebesar 2,5 miliar dollar AS, dan Prancis adalah investor terbesar ke-13 bagi Indonesia. Impor Indonesia dari Prancis meliputi peralatan pesawat, mesin dan komputer, peralatan elektronik dan alat presisi, kimia, kosmetik dan parfum, makanan, logam dan produk metalurgi dan farmasi. Di sisi lain, impor Prancis dari Indonesia meliputi pertanian, produk kehutanan dan perikanan, tekstil dan alas kaki. Saat ini ada sekitar 100 perusahaan Prancis yang beroperasi di Indonesia.
Perusahaan Prancis yang beroperasi di Indonesia antara lain Total, Michelin, Eurocopter, Air France dan Carrefour.

Tujuan dari aksi kerjasama budaya Prancis adalah untuk mendukung pembangunan Indonesia sebagai negara yang tengah berkembang. Dengan demikian, upaya mengutamakan penelitian (pembangunan pedesaan, budidaya, vulkanologi, geofisika, dan arkeologi), pertukaran antar universitas, terutama di bidang teknologi dan ilmu biologi, pelatihan kejuruan, dukungan untuk memperkuat supremasi hukum dan pemerintahan yang demokratis. Termasuk bantuan teknis legislatif, perang melawan terorisme dan korupsi, desentralisasi, dan pelatihan hak asasi manusia. Pelaksanaan pagelaran budaya yang berkualitas, seperti melalui pagelaran "Musim Semi Prancis" ("Le Printemps Français") festival budaya dan kebijakan audiovisual.

Prancis juga telah membentuk Institut Français di beberapa kota di Indonesia, antara lain Jakarta, Bandung, Yogyakarta, dan Surabaya, pusat budaya Prancis dengan misi untuk mempromosikan budaya Prancis di Indonesia melalui pertunjukan budaya dan pameran, film dan "mediatheque" (pusat media).

Hubungan budaya linguistik antara Indonesia dan Prancis melalui perantara Belanda, seperti terlihat dalam kata-kata serapan dalam bahasa Indonesia dari Bahasa Prancis, yang kebanyakan merupakan istilah politik atau militer, seperti "kudeta" (dari "coup d'état"), "legiun" (dari "légion") and "letnan" (dari "lieutenant").

Institut Français Indonesia juga menawarkan kusrus Bahasa Prancis bagi para siswa Indonesia.

Berdasarkan keahlian dari Dewan Penasehat Penelitian Arkeologi Luar Negeri, Kementerian Luar Negeri Prancis (DGCID) berikut adalah kegiatan misi arkeologi di Indonesia yang menerima bantuan subsidi dari Pemerintah Prancis:

Dalam seni dan musik, Prancis dan Indonesia memiliki duta budaya bersama, Anggun, orang Indonesia naturalisasi Prancis. Dia adalah seorang penyanyi-pencipta lagu yang terkenal di Prancis dan Indonesia.

Pada 2015, seorang warga negara Prancis Serge Atlaoui, menghadapi ancaman hukuman mati di penjara Indonesia. Dalam penggerebekan di sebuah pabrik yang memproduksi ekstasi di Tangerang, pada tahun 2005, polisi Indonesia menangkap Atlaoui di lokasi kejadian. Dia kemudian dihukum pada tahun 2007 atas kejahatan kepemilikan 138 kilogram shabu-shabu, 290 kg ketamin dan 316 drum zat prekursor. Atlaoui telah berulang kali membantah tuduhan tersebut; mengatakan bahwa ia tengah memasang mesin industri di lokasi yang dikiranya adalah pabrik akrilik.

Pada 22 April 2015, Presiden Prancis Francois Hollande memperingatkan Indonesia bahwa eksekusi akan merusak hubungan antara kedua negara. Atlaoui terhindar dari eksekusi pada tanggal 29 April 2015, dan saat ini, hukumannya tengah ditunda. Prancis menentang keras segala bentuk hukuman mati di manapun dan dalam konteks apapun, dan tidak hanya ketika kehidupan salah satu warga negaranya yang dipertaruhkan. Prancis telah menghapuskan hukuman mati sejak tahun 1981. Hubungan diplomatik digambarkan sebagai 'normal' meskipun kedua negara tengah menghadapi kasus Atlaoui.



</doc>
<doc id="1862622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862622" title="Duvidha">
Duvidha

Duvidha adalah sebuah film hantu Bollywood 1973 yang disutradarai oleh Mani Kaul. Film tersebut dibintangi oleh Ravi Menon dan Raisa Padamsee dalam peran utama. Film tersebut meraih sambutan meriah dan sutradaranya memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Terbaik dan Penghargaan Kritikus untuk film Terbaik di Penghargaan Filmfare 1974.




</doc>
<doc id="1862625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862625" title="Pallavi (film)">
Pallavi (film)

Pallavi adalah sebuah film berbahasa Malayalam India 1977, yang disutradarai oleh BK Pottekkad dan diproduksi olej TP Haridas. Film tersebut dibintangi oleh Jayabharathi, T. R. Omana, Bahadoor dan MG Soman dalam peran utama. Skor musikalnya dibuat oleh Kannur Rajan.



</doc>
<doc id="1862629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862629" title="Antracena">
Antracena

Antracena adalah hidrokarbon aromatis polisiklis (PAH) dengan rumus molekul CH, yang terdiri dari tiga inti benzena . Merupakan komponen dari . Antracena digunakan pada produksi bahan pewarna merah alizarin dan bahan pewarna lainnya. Antracena tak berwarna tetapi memancarkan fluoresensi biru (puncak 400-500 nm ) di bawah sinar ultraviolet.

Coal tar, yang mengandung sekitar 1,5% antracena, merupakan sumber utama material ini. Ketakmurnian umum adalah fenantrena dan carbazole. Metode laboratorium klasik untuk preparasi of antracena adalah dengan siklodehidrasi "o"-metil- atau "o"-metilen- diarilketon yang dikenal dengan reaksi Elbs.

Antracena terdapat juga pada medium antarbintang. Lebih dari 20% karbon di alam semesta ini dapat diasosiasikan dengan PAH, termasuk antracena.

Antracena mengalami dimerisasi fotokimia di bawah pengaru sinar UV:
Senyawa dimernya, disebut diantracena (atau terkadang disebut parantracena), dihubungkan melalui pasangan ikatan karbon-karbon baru, menghasilkan [4+4] sikloadisi. Ini dapat dikembalikan menjadi antrasena secara termal atau dengan radiasi UV bawah 300 nm. Derivat antracena tersubstitusi memiliki sifat yang serupa. Reaksi dipengaruhi dengan adanya oksigen.

Reduksi antracena dengan logam alkali menghasilkan radikal garam anion berwarna gelap M[antracena] (M = Li, Na, K). Hidrogenasi menghasilkan 9,10-dihidroantracena, dengan tetap mempertahankan aromatisitas cincin pengapitnya.

Oksidasi kimia berlangsung cepat, menghasilkan antraquinon, CHO (lihat di bawah), sebagai contoh, menggunakan hidrogen peroksida dan vanadil asetilasetonat.
Antracena juga bereaksi dengan dienofile oksigen singlet pada reaksi [4+2]-sikloadisi (Reaksi Diels-Alder):

Antracena dikonversi terutama menjadi antraquinon, suatu prekursor zat pewarna.

Antracena, suatu semikonduktor organik dengan kesenjangan pita yang lebar digunakan sebagai scintillator pada detektor foton, elektron dan partikel alfa berenergi tinggi. Plastik seperti polivinil toluena, dapat diisi dengan antracena untuk memproduksi scintillator plastik yang digunakan untuk dosimetri radioterapi. Puncak spektrum emisi antracena berkisar antara 400 nm dan 440 nm.

Antracena juga digunakan untuk bahan pengawet kayu, insektisida, dan bahan pembungkus.

Antracena adalah salah satu dari tiga komponen (dua lainnya adalah kalium perklorat dan belerang) yang digunakan untuk memproduksi asap hitam selama .

Berbagai macam derivat antracena digunakan untuk berbagai keperluan. Derivat dengan gugus hidroksil adalah 1-hidroksiantracena dan 2-hidroksiantracena (homolog fenol dan naftol). Hidroksiantracena (disebut juga antrol dan antracenol) merupakan zat yang aktif secara farmakologi. 
Dijumpai juga antracena dengan kandungan gugus hidroksil lebih dari satu, seperti pada 9,10-dihidroantracena.

. Anthracene, as many other PAHs, is generated during combustion processes: Exposure to humans happens mainly through tobacco smoke and ingestion of food contaminated with combustion products.



</doc>
<doc id="1862630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862630" title="Pratidwandi">
Pratidwandi

Pratidwandi atau Pratidandi (artinya "Musuh", "Perlawanan" atau "Saingan" dalam bahasa Bengali; yang dikenal secara internasional sebagai The Adversary) adalah sebuah film drama Bengali India 1970 yang disutradarai oleh Satyajit Ray berdasarkan pada sebuah novel karya Sunil Gangopadhyay. Film tersebut merupakan bagian pertama dari trilogi Kalkuta. Berlatar belakang masa gerakan Naxalite di Bengal, "Pratidwandi" mengisahkan tentang cerita Siddharta, seorang pria kelas menengah terdidik yang berada dalam ketegangan sosial.



</doc>
<doc id="1862633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862633" title="Sukjeongmun">
Sukjeongmun

Sukjeongmun (Hangul: 숙정문, Hanja: 肅靖門; "Gerbang Memerintah dengan Khidmat") adalah salah satu dari Delapan Gerbang Seoul di kompleks Tembok Benteng Seoul, Seoul, Korea Selatan, yang mengelilingi ibu kota Joseon, Hanyang. Gerbang ini lebih dikenal dengan nama Bukdaemun (Hangul: 북대문, Hanja: 北大門; "Gerbang Besar Utara"). Sukjeongmun dibangun di utara kota Seoul tepatnya di Samcheong-dong, distrik Jongno, Seoul, di belakang Istana Gyeongbok. Gerbang ini jarang digunakan dan hanya digunakan dalam upacara-upacara dan acara-acara simbolis. Untuk masuk ke dalamnya perlu menunjukkan tanda pengenal seperti paspor.

Nama Sukjeongmun secara harfiah berarti “Gerbang Memerintah dengan Khidmat.” Gerbang ini juga terkenal dengan nama Bukdaemun yang berarti “Gerbang Besar Utara” karena lokasi sejarahnya yang berada di sebelah utara kota Hanyang (sekarang Seoul).

Sukjeongmun awalnya dibangun pada tahun 1396 di lereng gunung Bugak, dan dinamakan dengan Sukcheongmun (Hangul: 숙청문, Hanja: 肅淸門), tapi namanya diubah sedikit menjadi Sukjeongmun di awal abad ke 16. Menurut kepercayaan Korea zaman dahulu arah utara melambangkan air, jadi dulunya gerbang ini dibuka saat kemarau dan ditutup saat terjadi banjir, gerbang ini juga sering dibuka tutup dengan alasan untuk mengatur aliran energi negatif di sekitar istana. Karena letaknya yang sangat dekat dengan Istana Gyeongbok, istana kerajaan dari Dinasti Joseon, gerbang ini jarang dibuka untuk pengunjung dan hanya digunakan untuk upacara-upacara saja. Pos jaga aslinya yang terbuat dari kayu di atas gerbang tersebut telah hancur terbakar, pos jaga yang sekarang dibuat pada tahun 1976.

Setelah penyusupan agen-agen Korea Utara selama penyerbuan Blue House pada tahun 1968, Sukjeongmun dan area di sekitarnya ditutup dengan alasan keamanan. Area tersebut dibuka kembali untuk wisata publik sejak tahun 2007. Akan tetapi area tersebut masih merupakan area dengan keamanan yang ketat, dijaga oleh tentara Angkatan Darat Korea Selatan. Kamera-kamera pengawas dan kawat berduri diletakkan di sekeliling tembok. Mengunjungi Sukjeongmun memerlukan identifikasi dan penerbitan izin masuk. Identifikasi dapat dilakukan dengan menggunakan kartu identitas atau paspor. Saat sedang berada di gerbang atau saat berjalan-jalan di sepanjang bagian utara dari Tembok Benteng Seoul, memotret tentara angkatan darat atau arah selatan (arah ke Blue House) tidak diizinkan.


</doc>
<doc id="1862641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862641" title="Airpura, Pesisir Selatan">
Airpura, Pesisir Selatan

Airpura adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah sebagian wilayah Nagari Inderapura yang merupakan pusat Kerajaan Inderapura. Sebagian wilayah Inderapura termasuk dalam Kecamatan Pancung Soal, yaitu kecamatan induk sebelum dibentuknya kecamatan Airpura.

Secara administrasi Kecamatan Airpura terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari dan 20 Kampung, dengan nama-nama sebagai berikut:


Lokasi kecamatan Airpura terletak pada lintang 1 41' - 2 10', dengan luas 314 km persegi atau 5,46% dari total luas Kabupaten Pesisir Selatan. Jarak Airpura ke Kabupaten Pesisir Selatan 101.50 km dan ke Provinsi Sumatra Barat 186.70 km.

Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibu kota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.


</doc>
<doc id="1862644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862644" title="Reaksi Elbs">
Reaksi Elbs

Reaksi Elbs adalah reaksi organik yang menjelaskan tentang pirolisis benzofenon tersubstitusi orto metil menjadi poliaromatis jenuh. Reaksi ini diberi nama penemunya, seorang kimiawan Jerman Karl Elbs, yang juga menemukan Oksidasi Elbs. Reaksi ini dipublikasikan pada tahun 1884 

Meski demikian, Elbs tidak menginterpretasikan dengan tepat produk reaksinya karena kurangnya pengetahuan tentang struktur naftalena.

Reaksi Elbs memungkinkan sintesis sistem aromatik jenuh. Sebagaimana ditunjukkan oleh Elbs pada tahun 1884, memungkinkan untuk memperoleh antracena melalui dehidrasi. Sistem aromatik yang lebih besar seperti pentacena juga dapat dibuat. Reaksi ini memerlukan beberapa tahap, dengan didahului oleh pembentukan dihidropentacena yang kemudian didehidrogenasi pada tahap berikutnya, dengan menggunakan tembaga sebagai katalis.

Senyawa asil yang diperlukan pada reaksi ini dapat diperoleh melalui asilasi Friedel-Craft dengan aluminium klorida.

Memungkinkan pula untuk mensintesis senyawa heterosiklik melalui reaksi Elbs. Pada tahun 1956, dipublikasikan sebuah reaksi Elbs pada derivat tiofena. Produk linier yang diharapkan tidak terbentuk karena perubahan mekanisme reaksi setelah pembentukan zat antara pertama yang menggandakan tahapan reaksi radikal bebas.


</doc>
<doc id="1862655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862655" title="Anantaram">
Anantaram

Anantaram (, , artinya "Setelahnya") adalah sebuah film fitur Malayalam 1987 yang ditulis dan disutradarai oleh Adoor Gopalakrishnan. Ashokan, Mammootty dan Shobhana memerankan peran utama.

Film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Film Nasional. Film termasuk masuk daftar 100 film India terbesar sepanjang masa menurut IBN Live.




</doc>
<doc id="1862656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862656" title="J. R. D. Tata">
J. R. D. Tata

Jehangir Ratanji Dadabhoy Tata (29 Juli 1904-29 November 1993) Keturunan India Francis ini adalah seorang Pebisnis dari India.Ia pernah Membawahi Tata Sons.Ia juga orang India Pertama yang mendapatkan lisensi Pilot 1929.



</doc>
<doc id="1862663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862663" title="Dhanin Chearavanont">
Dhanin Chearavanont

Dhanin Chearavanont adalah seorang pengusaha dan investor yang berasal dari Thailand. Ia merupakan pemilik Charoen Pokphand Group (C.P. Group), salah satu perusahaan pakan ternak dan agribisnis terbesar di dunia. Pada 2015, Forbes mencatat ia pada posisi pertama daftar orang terkaya di Thailand dan posisi ke-81 daftar orang terkaya di dunia.

Ayahnya Chia Ek Chor dan pamannya Chia Seow Hui berasal dari Guangdong, China. Mereka bermigrasi ke Bangkok, Thailand pada tahun 1920-an untuk menjual menjual bibit dan bahan kimia pertanian dengan nama Chia Tai Chueng. Mereka mengimpor bibit dan sayur-sayuran dari China dan mengekspor daging babi dan telur ke Hong Kong. Dhanin Chearavanont dilahirkan di Bangkok, pada 1938, ia merupakan anak keempat dan paling bungsu. Perusahaan yang didirikan oleh ayahnya ini terus berkembang hingga dilanjutkan oleh Dhanin Chearavanont pada usia 25 tahun bersama tiga orang kakaknya Jaran Chiaravanont, Montri Jiaravanont, dan Sumet Jiaravanont, bahkan pada 1970-an perusahaan ini menjadi pemain tunggal untuk ayam dan telur di Thailand.

Pada Februari 2013, ia melakukan pembelian 15% saham perusahaan asuransi China yakni Ping An seharga US$ 19,4 miliar dari HSBC. Selain itu ia juga memiliki saham jaringan operator ritel 7-Eleven di Thailand. Di Thailand sendiri . Jaringan operator ritel 7-Eleven, Thailand sendiri memiliki lebih dari 8.000 toko yang tersebar di seluruh negeri, menjadikan jaringan 7-Eleven terbesar ketiga setelah Amerika Serikat dan Jepang.

Melalui perusahaan CP All, ia juga mengakusisi perusahaan ritel Siam Makro, Thailand. Perusahaan ini juga mengkontrol perusahaan telekomunikasi True Corp.

Saat ini Charoen Pokphand Group merupakan salah satu perusahaan swasta terbesar di Thailand. Charoen Pokphand Group sendiri memiliki tiga ‘’core’’ bisnis, agribisnis, makanan dan industri telekomunikasi yang tersebar di 20 negara dan menjadi mitra bisnis beberapa perusahaan internasional seperti Honda, Wal-Mart, dan Tesco.

Selain sebagai pengusaha, ia juga pernah ditunjuk oleh pemerintah Thailand sebagai konsultan Pemerintah Kerajaan Thailand, Komite Parlemen Pertanian dan Kementerian Luar Negeri untuk bidang ekonomi.



</doc>
<doc id="1862687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862687" title="Wikipedia bahasa Chechnya">
Wikipedia bahasa Chechnya

Wikipedia bahasa Chechnya (bahasa Chechnya: "Нохчийн Википеди") adalah wikipedia versi bahasa Chechnya yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang beroperasi sejak bulan Februari 2005. Proyek ini merupakan salah satu Wikipedia terkemuka di antara Wikipedia kalangan berbahasa Rusia. Pada tanggal 2 Agustus 2014, wikipedia ini telah memiliki 50.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 10.936 pengguna terdaftar.



</doc>
<doc id="1862688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862688" title="Wikipedia bahasa Belarus">
Wikipedia bahasa Belarus

Wikipedia bahasa Belarus (bahasa Belarus: "Беларуская Вікіпедыя") adalah wikipedia versi bahasa Belarus yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang beroperasi sejak bulan Agustus 2004. Pada tanggal 2 Agustus 2014, wikipedia ini telah memiliki 50.000 artikel. Proyek ini merupakan salah satu Wikipedia terkemuka di antara Wikipedia kalangan berbahasa Rusia. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 54.178 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862689" title="Wikipedia bahasa Albania">
Wikipedia bahasa Albania

Wikipedia bahasa Albania (bahasa Albania: "Wikipedia shqip") adalah wikipedia versi bahasa Albania yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang diluncurkan pada bulan Oktober 2003. Pada Januari 2012, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 40.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 78.367 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862690" title="Wikipedia bahasa Wales">
Wikipedia bahasa Wales

Wikipedia bahasa Wales (bahasa Wales: "Wicipedia Cymraeg") adalah wikipedia versi bahasa Wales yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang beroperasi sejak bulan Juli 2003. Pada tanggal 10 November 2015, wikipedia ini telah memiliki 68.500 artikel. Proyek ini merupakan salah satu Wikipedia terkemuka di antara Wikipedia kalangan berbahasa Rusia. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki lebih dari 34.600 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862693" title="Wikipedia bahasa Telugu">
Wikipedia bahasa Telugu

Wikipedia bahasa Telugu (bahasa Telugu: "తెలుగు వికీపీడియా") adalah wikipedia versi bahasa Telugu yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang dimulai pada bulan Desember 2003. Pada Desember 2013, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 53.900 artikel. Versi ini merupakan salah satu wikipedia berbahasa India terbesar, selain versi Hindi dan Tamil. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 50.036 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862694" title="Wikipedia bahasa Makedonia">
Wikipedia bahasa Makedonia

Wikipedia bahasa Makedonia (bahasa Makedonia: "Македонска Википедија") adalah wikipedia versi bahasa Makedonia yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang dirintis sejak bulan September 2003. Pada Agustus 2015, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 80.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 57.879 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862700" title="Wikipedia bahasa Latvi">
Wikipedia bahasa Latvi

Wikipedia bahasa Latvi (bahasa Latvi: "Vikipēdija latviešu valodā") adalah wikipedia versi bahasa Latvi yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang berdiri pada bulan Juni 2003. Pada Agustus 2013, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 50.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki lebih dari 55.000 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862715" title="Pancuran">
Pancuran

Shower adalah alat yang digunakan untuk mandi, biasanya memiliki tekanan semprot dan pengaturan suhu yang dapat disesuaikan. Shower sederhana memiliki banyak lubang air kecil bertujuan untuk membasahi pengguna dengan efek terkena percikan hujan. Penggunaan shower memungkinkan pengguna untuk menyemprotkan air di berbagai bagian tubuh mereka. Shower adalah hal umum di budaya Barat karena efisiensi menggunakannya bila dibandingkan dengan "bathtub". Shower sering lebih cocok untuk orang-orang sibuk. Pemakaian shower biasanya lebih hemat daripada menggunakan "bathtub".


</doc>
<doc id="1862716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862716" title="Amonium klorida">
Amonium klorida

Amonium klorida, adalah senyawa anorganik dengan rumus NHCl, berupa garam kristal putih yang sangat mudah larut dalam air. Larutan amonium klorida bersifat asam lemah. Sal amoniak adalah nama alami, bentuk mineral amonium klorida. Mineral ini umum terbentuk pada pembakaran batubara akibat kondensasi gas-gas yang dihasilkan. Mineral ini juga ditemukan di sekitar beberapa jenis lubang vulkanik. Amonium klorida digunakan sebagai bahan penyedap pada beberapa jenis liquorice. Amonium klorida merupakan produk reaksi asam klorida dan amonia.

Merupakan produk dari proses Solvay yang digunakan untuk memproduksi natrium karbonat.
Tambahan yang menjadi metode dasar untuk pabrikasi amonium klorida, metode ini digunakan untuk meminimalisir amonia yang dibebaskan pada operasional industri. Amonium klorida disiapkan secara komersial dengan mereaksikan amonia (NH) dengan asam klorida, baik berbentuk gas maupun larutannya dalam air:
Amonium klorida terdapat secara alami pada daerah vulkanik, membentuk batuan vulkanik pada lubang-lubang pengeluaran uap (fumarol). Kristal terbentuk langsung dari fase gasnya, dan cenderung berusia pendek karena sangat mudah larut dalam air.

Amonium klorida tampak menyublim pada pemanasan. Namun sesungguhnya, ini adalah dekomposisi menjadi amonia dan gas hidrogen klorida.
Amonium klorida bereaksi dengan basa kuat, misalnya natrium hidroksida, sambil membebaskan gas amonia:
Amonium klorida juga bereaksi dengan karbonat logam alkali pada temperatur yang meningkat, menghasilkan amonia dan klorida logam alkali:
Larutan amonium klorida dalam air dengan konsentrasi 5% (b/b) mempunyai rentang pH antara 4,6 s/d 6,0.

Beberapa reaksi amonium klorida dengan bahan kimia lainnya bersifat endotermis. Misalnya reaksinya dengan barium hidroksida, dan pelarutannya dalam air.

Aplikasi utama amonium klorida adalah sebagai sumber nitrogen pada pupuk (mencakup 90% produksi amonium klorida dunia), misalnya kloroamonium fosfat. Tanaman utamanya adalah padi dan gandum di Asia.

Amonium klorida pernah digunakan dalam piroteknik pada abad ke-18 tetapi digantikan dengan bahan kimia yang lebih aman dan kurang higroskopis. Fungsinya sebagai donor klor untuk meningkatkan warna hijau dan biru dari ion tembaga dalam nyala api.

Penggunaan sekunder adalah untuk menghasilkan asap putih, tetapi karena reaksi dekomposisi ganda yang sangat mudah terjadi dengan kalium klorat menghasilkan amonium klorat yang sangat tidak stabil, membuat penggunaannya menjadi sangat langka.

Amonium klorida digunakan sebagai fluks pada preparasi logam yang akan dilapis dengan timah secara galvanis. Fluks membersihkan permukaan logam yang akan diaplikasi dengan cara mereaksikannya dengan oksida logam pada permukaan untuk membentuk klorida logam yang mudah menguap. Untuk fungsi ini, amonium klorida dijual dalam bentuk blok untuk digunakan membersihkan ujung solder besi.

Amonium klorida digunakan sebagai ekspektoran pada obat batuk. Aksi ekspektorannya disebabkan aksi iritatifnya pada mukosa bronchiale. Ini akan menyebabkan produksi lendir secara berlebihan yang lebih memudahkan batuk. Garam amonium dapat mengiritasi kelenjar perut dan dapat memicu mual dan muntah.

Amonium klorida digunakan sebagai zat asidifikasi pada perawatan beberapa alkalosis metabolis, pada uji keasaman mulut untuk diagnosis asidosis renal tubular, untuk menjaga pH urin pada beberapa penderita saluran kemih.

Di beberapa negara, amonium klorida, dikenal juga sebagai sal amoniak, digunakan sebagai bahan tambahan makanan dengan kode E510. Umum digunakan sebagai nutrisi ragi pada pembuatan roti. Merupakan suplemen makanan untuk ternak dan merupakan zat gizi pada media ragi dan mikroorganisme.

Amonium klorida digunakan untuk memberikan rasa pedas pada permen hitam disebut salty liquorice (sangat populer di negara-negara Skandinavia, terutama Finlandia), memberikan tekstur krispi pada biskuit, dan menambah rasa pada vodka Salmiakki Koskenkorva. Di India dan Pakistan, amonium klorida disebut "Noshader" dan digunakan untuk menambah kerenyahan snack seperti samosas dan jalebi.

Amonium klorida digunakan untuk menghasilkan temperatur rendah pada penangas dingin (). Larutan amonium klorida dan amonia digunakan sebagai larutan penyangga (buffer).

Dalam bidang paleontologi, uap amonium klorida terdeposit pada fosil, yang membentuk lapisan tipis kristal halus berwarna putih cemerlang yang bersifat inert, mudah dilepaskan dan tidak berbahaya. Ini menutupi semua pewarnaan fosil, dan jika disinari pada sudut yang tepat akan memberikan efek tiga dimensi pada fotorgrafi. Teknik yang sama digunakan juga pada arkeologi untuk menghilangkan refleksi kaca dan spesimen lainnya pada fotografi.

Cumi-cumi raksasa dan beberapa spesies cumi-cumi besar lainnya menjaga gaya apungnya dalam air laut menggunakan larutan amonium klorida yang ditemukan di seluruh tubuhnya dan lebih ringan daripada air laut. Hal ini berbeda dari metode flotasi yang digunakan oleh sebagian besar ikan, yang menggunakan kantong udara. Larutan mempunyai rasa seperti salmiakki dan membuat cumi-cumi raksasa tidak menarik untuk dikonsumsi oleh manusia.

Larutan amonium klorida ~5% digunakan pada pekerjaan kilang minyak yang mempunyai masalah lempung. Digunakan pula sebagai elektrolit pada batere zinc-karbon. Penggunaan lainnya antara lain shampo rambut, perekat kayu lapis, dan produk-produk pembersih. Di dalam shampo, amonium klorida berfungsi sebagai zat pengikat dalam sistem surfaktan berbasis amonia seperti amonium lauril sulfat. Amonium klorida digunakan dalam industri tekstil dan kulit untuk bahan pewarna, penggelap, percetakan tekstil, dan pengilau kapas.



</doc>
<doc id="1862717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862717" title="Wikipedia bahasa Piemonte">
Wikipedia bahasa Piemonte

Wikipedia bahasa Piemonte (bahasa Piemonte: "Wikipedia an lenga piemontèisa") adalah wikipedia versi bahasa Piemonte yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang berdiri pada bulan Maret 2006. Pada Maret 2009, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 60.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki lebih dari 13.981 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862722" title="Wikipedia bahasa Tatar">
Wikipedia bahasa Tatar

Wikipedia bahasa Tatar (bahasa Tatar: "Татар Википедиясе") adalah wikipedia versi bahasa Tatar yang dijalankan oleh Wikimedia Foundation yang dirintis pada 15 September 2003. Pada 1 Agustus 2015, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 67.000 artikel. Versi ini merupakan salah satu dari Wikipedia rumpun bahasa Rusia. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki lebih dari 18.700 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862731" title="Shower toilet">
Shower toilet

Shower toilet adalah semprotan air genggam yang digunakan untuk mencuci alat kelamin dan anus setelah buang air besar maupun buang air kecil. Biasanya shower toilet tergantung di dinding dan terhubung selang ke air. Shower toilet umumnya digunakan di banyak bagian Asia mana air dianggap penting dalam kebersihan. Shower toilet juga dapat ditemukan di Eropa seperti Finlandia, Yunani, Spanyol, Prancis, Italia dan Portugal.

Shower toilet gi negara-negara Arab dan negara Muslim biasa digunakan untuk pasangan kloset duduk seperti juga di Benua Amerika latin semisal Argentina dan Uruguay.

Pengguna biasanya memegang keran di tangan kanan dan menggunakan ibu jari atau jari telunjuk untuk tujuan semprotan air di anus atau alat kelamin, Penggunaan tangan kiri hanya untuk pembersihan, dan mengingat haram dalam banyak situasi dalam kehidupan sehari-hari, adalah kebiasaan yang signifikan orang Indonesia pada umumnya.


</doc>
<doc id="1862734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862734" title="Wikipedia bahasa Kannada">
Wikipedia bahasa Kannada

Wikipedia bahasa Kannada (bahasa Kannada: "ವಿಕಿಪೀಡಿಯ") adalah wikipedia versi bahasa Kannada yang dimulai pada bulan Juni 2003. Pada 16 Agustus 2009, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 6800 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki 29.800 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862736" title="Wikipedia bahasa Malayalam">
Wikipedia bahasa Malayalam

Wikipedia bahasa Malayalam (bahasa Malayalam: "മലയാളം വിക്കിപീഡിയ)") adalah wikipedia versi bahasa Malayalam yang berdiri pada bulan Desember 2002. Versi ini termasuk wikipedia rumpun bahasa India. Pada April 2013, wikipedia ini telah memiliki lebih dari 30.000 artikel. Pada bulan November 2015, tercatat memiliki lebih dari 75.000 pengguna terdaftar.


</doc>
<doc id="1862744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862744" title="Martga Bella Rahimi">
Martga Bella Rahimi

Martga Bella Rahimi () adalah seorang penulis Indonesia. Ia aktif sebagai pembicara di pelatihan motviasi untuk mahasiswa.



</doc>
<doc id="1862749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862749" title="Sementit">
Sementit

Sementit, dikenal juga sebagai besi karbida, adalah suatu senyawa kimia yang terdiri dari besi dan karbon, dengan rumus kimia FeC (atau FeC:Fe). Komposisi berdasarkan beratnya adalah 6,67% karbon dan 93,3% besi. FeC memiliki struktur kristal ortorombik. Merupakan bahan yang keras dan rapuh, secara normal digolongkan sebagai keramik dalam bentuk murninya, meskipun lebih penting dalam metalurgi.

Dalam sistem besi-karbon (yaitu baja karbon dan besi tempa) sementit merupakan konstituen umum karena ferrite dapat mengandung setidaknya 0,02wt% dari karbon tunggal. Oleh karenanya, dalam baja karbon dan besi tempa yang didinginkan perlahan porsi elemen ini dalam bentuk sementit. Ini dibentuk langsung dari lelehan besi putih. Dalam baja karbon, terdapat juga dalam bentuk austenite selama pendinginan atau dalam bentuk martensite selama proses tempering. Campuran jenuh dengan ferrite, produk lain dari austenite, membentuk struktur lamelar yang disebut pearlite.

Sementit bersifat tak stabil secara termodinamika, seringkali berubah menjadi ferrite dan grafit.

Sementit berubah dari feromagnetik menjadi paramagnetik pada temperatur Curie sekitar 480ºK.

Besi karbida alami (mengandung cemaran nikel dan kobal minimal) terdapat dalam meteorit besi dan disebut cohenite, setelah seorang mineralogis Jerman Emil Cohen menjelaskan untuk pertama kalinya. Karena karbon kemungkinan adalah satu dari komponen pembentuk aloy inti planet, sifat tekanan-tinggi/temperatur-tinggi sementit (FeC) adalah proksi sederhana untuk cohenite dan dipelajari secara eksperimental. Gambar di bawah menunjukkan sifat kompresi pada temperatur ruang.



</doc>
<doc id="1862755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862755" title="Raihan (disambiguasi)">
Raihan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1862761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862761" title="Kleveit">
Kleveit

Kleveit adalah varietas radioaktif uraninite tak murni yang mengandung uranium dan ditemukan di Norwegia. Komposisinya adalah UO dengan sekitar 10% dari uranium tersubstitusi oleh logam tanah jarang. Dinamakan sesuai nama akhir kimiawan Swedia Per Teodor Cleve.

Kleveit merupakan sumber helium yang dikenal pertama kali di bumi, yang terbentuk melalui peluruhan alfa dari uranium terakumulasi (terperangkap) di dalam mineral. Sampel helium pertama didapat oleh William Ramsay pada tahun 1895 ketika sedang memberi perlakuan mineral dengan asam. Cleve dan Abraham Langlet berhasil mengisolasi helium dari kleveit pada waktu yang hampir bersamaan.

Yttrogummite adalah varian kleveit yang juga ditemukan di Norwegia.



</doc>
<doc id="1862768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862768" title="Penanggalan Helium">
Penanggalan Helium

Helium dating merujuk pada penanggalan uranium-thorium tradisional atau "penanggalan uranium-thorium/helium".

Telah dikembangkan metode penanggalan baru yaitu "penanggalan tritium-helium" untuk menentukan laju penggunaan oksigen di lautan.


</doc>
<doc id="1862777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862777" title="Sputnikmusic">
Sputnikmusic

Sputnikmusic atau Sputnik adalah situs web musik yang menampilkan ulasan musik dan berita perkembangan musik secara "wiki". Berbagai jenis karya musik label dan amatir ditampilkan, yang membedakan dengan situs-situs sejenis. Sputnikmusic juga terhubung di situs Metacritic, dan digunakan sebagai sumber referensi bagi web lain. Segala genre diliput oleh situs, dengan beberapa genre yang disorot.



</doc>
<doc id="1862778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862778" title="Butena">
Butena

Butena, dikenal juga sebagai butylena, adalah alkena dengan rumus CH. Berbentuk gas tak berwarna yang terdapat dalam minyak bumi sebagai konstituen minor sehingga terlalu kecil untuk diekstraksi dengan layak. Oleh karenanya, cara memperolehnya melalui dari hidrokarbon rantai panjang yang tersisa selama penyulingan minyak bumi. Cracking menghasilkan campuran produk, dan butena diekstraksi dengan cara distilasi fraksi.

Butena dapat digunakan sebagai monomer untuk polibutena tetapi polimer ini lebih mahal daripada polipropilena dengan rantai karbon yang lebih pendek. Polibutena kemudian umum digunakan sebagai kopolimer (bahan campuran polimer lain, selama maupun setelah reaksi), seperti pada bahan perekat yang meleleh pada suhu tinggi.

Di antara molekul dengan rumus kimia H, empat isomernya adalah alkena. Keempat hidrokarbon ini mempunyai empat atom karbon dan satu ikatan rangkap pada molekulnya, tetapi memiliki struktur kimia yang berbeda. Nama umum dan IUPAC senyawa kimia ini adalah:

Dalam struktur kimia di atas, nomor kecil berwarna biru pada gambar adalah penomoran atom dalam rantai utama molekul. Senyawa organik lain memiliki rumus CH, katakanlah siklobutana dan metilsiklopropana, tetapi keduanya tidak termasuk alkena dan tidak dibahas di sini. Ada juga alkena siklik dengan empat atom karbon seperti siklobutena dan dua isomer metilsiklopropena, tetapi tidak memiliki rumus CH dan oleh karenanya tidak dibahas di sini.

Keempat isomer ini berbentuk gas pada temperatur dan tekanan ruang, tetapi dapat dicairkan dengan menurunkan temperatur atau menaikkan tekanan, sama dengan cara mendapatkan butana bertekanan. Gas-gas ini tidak berwarna, tidak berbau, dan mudah terbakar. Meskipun secara natural tidak terdapat dalam petroleum dalam jumlah besar, mereka dapat diproduksi dari petrokimia atau melalui cara catalytic cracking petroleum. Meskipun gas-gas tersebut adalah senyawa stabil, ikatan ganda karbon-karbon membuat mereka lebih reaktif daripada sejawatnya alkana yang relatif lebih inert.

Karena memiliki ikatan rangkap, 4-karbon alkena dapat bertindak sebagai monomer pada pembentukan polimer, sama baiknya dengan penggunaan zat antara petrokimia. Mereka digunakan pada produksi karet sintetis. But-1-ene berbentuk linier atau normal alfa-olefin sedangkan isobutilena adalah alfa-olefin bercabang. Dalam persentase yang rendah, but-1-ene digunakan sebagai salah satu komonomer, bersamaan dengan alfa-olefin lainnya, pada produksi HDPE (high-density polyethylene) dan LLDPE (linear low density polyethylene). Karet butil dibuat melalui polimerisasi kationik isobutilena dengan 2 - 7% isoprena. Isobutilena juga digunakan untuk produksi MTBE (methyl tert-butyl ether) dan isooktana, yang digunakan untuk meningkatkan daya bakar bensin.




</doc>
<doc id="1862808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862808" title="Love For The Messenger With Orchestra">
Love For The Messenger With Orchestra

Love For The Messenger With Orchestra adalah sebuah album religi Indonesia karya Haddad Alwi dan Sulis yang dirilis pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1862824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862824" title="Asosiasi Muslim Tionghoa">
Asosiasi Muslim Tionghoa

Asosiasi Muslim Tionghoa (, Inggris: "Chinese Muslim Association") adalah sebuah organisasi Muslim Tionghoa di Republik Tiongkok (Taiwan). Organisasi ini adalah pengelola Masjid Agung Taipei. Selain itu di Taiwan terdapat juga organisasi Muslim Tionghoa lainnya, yaitu Liga Pemuda Muslim Tionghoa.

Asosiasi Muslim Tionghoa awalnya didirikan pada tahun 1938 di Wuhan dengan nama Asosiasi Keselamatan Muslim Tionghoa (中國回民救國協會) dengan sokongan dari Kuomintang. Organisasi ini kemudian berganti nama menjadi Asosiasi Muslim (回教救國協會) pada tahun 1939, lalu berubah menjadi Asosiasi Muslim Tionghoa (中國回教協會) pada tahun 1942.

Setelah pengembalian Taiwan dari Jepang ke Tiongkok pada tahun 1945, kantor pusat asosiasi di Nanking menunjuk Chang Zichun (常子春), Wang Jingzhai (王靜齋), dan Zheng Houren (鄭厚仁) untuk membentuk komite persiapan bagi pembukaan cabang di Taiwan pada tanggal 23 Desember 1947.

Pada tahun 1951 seusai Perang Saudara Tiongkok, asosiasi berevakuasi dari Daratan Tiongkok bersama dengan Pemerintahan Nasionalis ke Taiwan dan seterusnya berkedudukan di sana. Pendirian ulang secara formal dilakukan kembali pada tahun 1958.

Asosiasi Muslim Tionghoa menjalankan berbagai kegiatan kesukarelawanan di Taiwan, yang dipandang sebagai hal yang baik oleh umat Islam. Setiap masjid berserta segala urusannya masing-masing dijalankan oleh dewan direksi tersendiri, sedangkan penyelenggaraan beasiswa dan ceramah diatur oleh Yayasan Kebudayaan dan Pendidikan Islam yang berafiliasi kepada asosiasi ini.

Selain memberikan pelayanan bagi umat Islam dan membantu meningkatkan kesejahteraan masyarakat Taiwan pada umumnya, asosiasi ini melalui Komisi Urusan Luar Negerinya secara aktif telah terlibat dalam pertukaran kebudayaan dengan Muslim dari 46 negara di dunia, yang mana banyak di antaranya berasal dari negara yang belum memiliki hubungan diplomatik resmi dengan Pemerintah Republik Tiongkok (Taiwan). Mereka juga menerima kunjungan dan menjamu Muslim dari negara-negara lain yang berkunjung ke Taiwan.

Asosiasi juga telah menjalankan pengiriman para siswa Muslim Taiwan ke luar negeri, bagi mereka yang ingin menempuh pendidikan agama Islam secara formal. Dalam rangka terus menjaga keimanan di kalangan umat Islam, asosiasi mengembangkan rencana "edukasi bagi para pendidik sekuler", serta kerjasama dengan Biro Pendidikan Pemerintah Kota Taipei yang telah menyetujui proposal untuk mengadakan berbagai kursus mengenai Islam bagi para guru sekolah dasar dan menengah selama liburan musim panas. Mereka juga menyediakan informasi otentik tentang Islam bagi guru-guru sekolah umum, untuk membantu mengatasi stereotip dan kesalahpahaman terhadap Islam.

Pada tahun 1980, asosiasi menyumbang US$ 50.000 untuk membantu pengungsi Afghanistan.

Daftar Presiden organisasi ini, adalah sbb.:




</doc>
<doc id="1862886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862886" title="All My Loved Ones">
All My Loved Ones

All My Loved Ones () adalah sebuah film berbahasa Ceko 1999 yang disutradarai oleh Matej Mináč. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi internasional antara Polandia, Republik Ceko dan Slowakia. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Slowakia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1862893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862893" title="Chorus (film 1974)">
Chorus (film 1974)

Chorus adalah sebuah film Bengali 1974 yang disutradarai oleh sutradara film India terkenal Mrinal Sen. Film tersebut masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-9 di mana film tersebut memenangkan Penghargaan Perak.



</doc>
<doc id="1862904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862904" title="Sembilan Provinsi (Tiongkok)">
Sembilan Provinsi (Tiongkok)

Istilah Sembilan Provinsi () digunakan dalam sejarah Tiongkok kuno untuk merujuk pembagian wilayah atau "pulau-pulau" pada masa dinasti-dinasti awal (Dinasti Xia dan Shang), dan kini secara simbolis menjadi sebutan untuk negara Tiongkok kuno. Semenjak sebelum masa Dinasti Tang (618–907 SM), pembagian ini merupakan pembagian wilayah Tiongkok yang terbesar. Meskipun definisi "Sembilan Provinsi" yang sekarang dapat ditelusuri hingga periode Musim Semi dan Musim Gugur dan periode Negara Perang, baru pada masa Dinasti Han Timurlah pembagian ini benar-benar digunakan sebagai pembagian administratif yang sebenarnya.

""Sembilan Provinsi"" dalam bahasa Mandarin tersusun atas aksara "jiǔ" 九 (Unihan="sembilan") dan "zhōu" 州 (Unihan="pembagian administratif, negara"). Aksara 州 disusun dari Radikal "chuān" 川 ("sungai"). Pada masa lalu, sebelum diterjemahkan menjadi "provinsi", aksara "zhōu" 州 memiliki arti "pulau", meskipun Shun menggunakannya untuk menyebut wilayah administratif yang ia kuasai dan bukan "pulau" yang sebenarnya.

Bilah-bilah bambu "Rongcheng Shi" dari negara Chu memuat interpretasi paling awal mengenai "Sembilan Provinsi", tetapi deskripsi awal ini sangat berbeda dari "Sembilan Provinsi" yang dikenal sekarang. Catatan paling umum mengenai "Sembilan Provinsi" diperoleh dari Bab "Yu Gong" ("Penghormatan kepada Yu") dari "Dokumen Xia" (夏書), salah satu bagian "Shu Jing". Pada dokumen tersebut, Yu yang Agung dikisahkan membagi "dunia" menjadi sembilan provinsi.

Menurut tradisi, "Shu Jing" ("Buku Dokumen-dokumen") dianggap menampilkan pembagian wilayah pada masa Dinasti Xia, sementara "Erya" menampilkan pembagian wilayah pada masa Dinasti Shang. Demikian pula "Ritual-ritual Zhou" menampilkan pembagian pada masa Dinasti Zhou, sementara "Lüshi Chunqiu" merupakan konsep dan pembagian teritorial Sembilan Provinsi secara aktual pada masa Musim Semi dan Musim Gugur dan periode Negara Perang. "Lüshi Chunqiu" memuat tulisan berikut ini yang menjelaskan mengenai lokasi kesembilan provinsi dan korespondensinya dengan negara-negara pada saat kedua masa tersebut:
Istilah "Sembilan Provinsi" tidak muncul dalam inskripsi tulang ramalan yang manapun, sehingga banyak peneliti berpikir bahwa Yu yang Agung tidak menciptakan Sembilan Provinsi sebagaimana yang dianggap selama ini. Beberapa menduga bahwa nama "Jiuzhou", yang selanjutnya diartikan sebagai "Sembilan Provinsi", sebenarnya hanyalah nama suatu tempat, atau di dalam Shandong.

Selanjutnya, Zou Yan, seorang penganut Sekolah Yin dan Yang (陰陽家) Taoisme, mengajukan teori baru mengenai "Sembilan Provinsi Besar" (大九州). Menurutnya, sembilan provinsi dalam "Shu Jing" sebenarnya hanyalah provinsi-provinsi "kecil", yang bergabung membentuk "County Merah/ Provinsi Ilahi" (赤縣神州), yaitu Tiongkok (lihat Shenzhou). Sembilan provinsi kecil tersebut selanjutnya membentuk sembilan provinsi lain yang berukuran "medium" yang dikelilingi sebuah laut. Terdapat sembilan provinsi medium semacam itu yang dikelilingi samudra membentuk Sembilan Provinsi Besar. Nama kesembilan provinsi dalam Bab "Instruksi Geografis" (地形訓) dari "Huainanzi", tambahan catatan biografi Zhang Heng (張衡傳注) dalam "Hou Han Shu", dan volume kedelapan dari "Chuxue Ji" (初學記), berbeda dari nama-nama yang disebutkan di atas. Semuanya memasukkan Shenzhou, yang membuat beberapa peneliti berpendapat bahwa nama-nama tersebut adalah nama-nama dari Sembilan Provinsi Besar.

Pada masa Tiga Kerajaan (220-280 M), kesembilan provinsi telah bertambah jumlahnya menjadi tiga belas bersama dengan wilayah administratif pusat.



</doc>
<doc id="1862905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862905" title="Daftar sertifikasi rekaman musik">
Daftar sertifikasi rekaman musik

Berikut ini adalah standar minimum jumlah penjualan kepingan album musik di berbagai negara yang dapat masuk dalam kategori album bersertifikat tertentu.


</doc>
<doc id="1862907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862907" title="Rumbai lilin">
Rumbai lilin

Rumbai lilin atau selingsing (Mapania sumatrana) adalah sejenis rumput yang termasuk ke dalam suku teki-tekian. Rumput yang serupa pandan ini menyebar mulai dari Tiongkok Selatan, melalui Nusantara hingga ke Australia dan Pasifik. Nama-nama lainnya, di antaranya, "rumbai lilin, r. ijo" (Palemb.); "umbai, rumput pandan biru" (Mly.); "selingsing" (Lamp.); "tigesangi" (Papua).

Rumput yang mirip pandan. Batang kokoh, halus sekalipun di ujungnya, (25-)60-150 cm × (2-)5-10 mm. Daun-daun hijau atau hijau pucat, dengan pola serupa jala ketika mengering, panjang hingga 2 m, lebar (l-)2-3½ cm; tepinya kasar, setidaknya pada setengah bagian ke ujung; pelepah yang terbawah tanpa bilah, cokelat kelabu hingga kehitaman.

Perbungaan berupa malai di ujung batang, bulat atau bulat telur, seringkali padat; garis tengahnya (3-)10–20 cm, berisi 10 hingga ratusan spikelet; daun pelindung (braktea) terbawah panjang, hingga 1 m, pada pangkalnya pucat; cabang-cabangnya halus atau kasar. Spikelet bulat telur atau bulat telur lonjong, 5–10 × 3-5 mm, sering nyaris bulat, hingga 7 mm lebarnya tatkala menjadi buah; berwarna jerami, dengan banyak bunga. Gluma (daun pelindung bunga) bundar telur, tumpul, pucat, bertepi tipis menerawang, 3-3¾ × 2-2¾ mm. Panjang bunga 3-3½ mm. Buliran ("nut") bulat telur terbalik lebar, berusuk 3-5 tumpul, menyempit ke arah pangkal, tiba-tiba meluncip di ujungnya, cokelat hingga warna berangan, lk 3 × 2 mm (termasuk 1 mm paruh di ujungnya).

Rumbai lilin menyebar luas mulai dari Semenanjung Malaya (Melaka, Johor), Sumatra (Palembang, Lampung), Jawa Barat (Rawa Danau), Kalimantan, Sulawesi Tenggara, Papua, Australia (Queensland), serta Kepulauan Palau di Pasifik. Dan juga di Tiongkok selatan (Hunan, Yunnan selatan).

Rumput ini sering didapati di rawa-rawa, hutan paya, kolam, tepian sungai, pulau-pulau terapung; di wilayah dataran rendah. Kerap melimpah secara lokal.

Di Sumatra (Palembang) dan Tanah Semenanjung, daun-daunnya dipakai untuk membuat anyaman. Untuk keperluan itulah tumbuhan ini, di sekitar Palembang dahulu, ditanam orang di rawa-rawa dan tepi saluran air. Setelah dipanen, lembar-lembar daun itu dijemur dan diembunkan selama 2-3 hari; setelah itu dibelah memanjang menurut lebar tertentu dan dijemur kembali, sebelum kemudian digunakan untuk membuat tikar anyaman. Hasilnya adalah tikar yang bagus dan lembut, namun kurang awet jika dibandingkan dengan tikar pandan.



</doc>
<doc id="1862915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862915" title="Wisata Payung Batu">
Wisata Payung Batu

Wisata Payung Batu merupakan salah satu dari sekian banyak lokasi wisata yang terdapat di kota Batu, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Indonesia. Wisata ini pada setiap akhir pekan selalu ramai dikunjungi oleh wisatawan dari dalam maupun luar kota Batu. Hal ini dikarenakan lokasinya mirip sekali dengan Puncak yang memiliki cuaca sangat dingin sehingga banyak para wisatawan memilih Wisata Payung Batu untuk dijadikan objek wisata di akhir pekan.

Lokasi Wisata Payung Batu sendiri berada di perbatasan Kota Batu dengan Kabupaten Malang, lebih tepatnya di Jalan Raya Pujon, Malang Utara. Untuk menuju ke lokasi Wisata Payung Batu, jalanan yang harus dilalui menanjak dan penuh liku-liku. Terdapat banyak warung di pinggir jalan yang menyediakan minuman hangat dan makanan ringan bagi pengunjung yang ingin melepas lelah sekaligus menikmati pemandangan.

Objek wisata payung batu Malang ini terdiri dari tiga bagian:
Dari ketiga lokasi ini, para pengunjung bisa melepas lelah di warung-warung dengan sajian minuman hangat dan makanan khas kota Malang. Wisata Payung Batu ini merupakan alternatif wisata yang terdapat di kota Batu, Jawa Timur.



</doc>
<doc id="1862917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862917" title="Piagam Sumpah">
Piagam Sumpah

Seperti yang tertera di judulnya, isi teks dari sumpah tersebut terdiri dari lima pasal:





</doc>
<doc id="1862920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862920" title="Suillus bovinus">
Suillus bovinus

Suillus bovinus (Boletaceae) adalah jamur yang memiliki tubuh buah warna hitam, permukaan Cap mendatar agak licin mengkilap, bagian bawah berambut (agak tajam dan lunak) dengan diameter 3 – 6 cm. Posisi tangkai di sentral, berwarna kecoklatan silindris dan agak mengecil dibagian bawah, kasap, dengan panjang 1 x 5 cm, agak bersisik ( kasar permukaannya). Jamur ini tumbuh di permukaan tanah yang kering dan berserasah.
Jamur ini ditemukan di daerah hutan primer kawasan TNKS desa Sungai Susup Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan.

Suillus Bovinus tumbuh di bawah pohon pinus. Biasanya Bovinus tumbuh berdekatan dengan Gomphidius roseus yang dianggap parasit. Jamur ini tumbuh subur di bulan Agustus sampai Nopember di Inggris dan Irlandia. Masa berkembang biak jamur ini akan lebih lama lagi di negara-negara di bagian selatan Eropa, bahkan sampai ke negara-negara di Asia.

Tanah yang dipilih oleh Suillus Bovinus sering asam, berbasis pasir, atau kadang-kadang berkapur (kapur) dan Moraine. Di Asia, tercatat ditemukan di Taiwan, dan di Jepang, terkait dengan pinus merah (Pinus densiflora) Jepang. Di Tiongkok, telah ditemukan di provinsi Anhui, Fujian, Guangdong, Hunan, Jiangxi, dan Zhejiang.

Diameter tudung atau topi mencapai 3 sampai 10 cm. Bentuknya tidak teratur dan bergelombang di pinggir. Warna topi dari suillus Bovinus bervariasi dari kuning pucat hingga oranye, biasanya agak pucat di tepi. Banyak spesimen topi yang terlihat cokelat dan ketika dipotong, akan terlihat putih dan bagian daging topi berwarna merah muda, namun hampir tidak berubah warna.

Tabung dan pori-pori merupakan senyawa besar (biasanya dibagi menjadi dua kompartemen). Pori-pori berwarna kuning, menjadi abu-abu hijau dan berubah menjadi lebih gelap ketika dipotong.

Diameter batang biasanya 6 sampai 10 mm dengan tinggi mencapai 5 sampai 8 cm. Tidak seperti pada umumnya jenis suillus dan tidak memiliki cincin batang. Daging batang berwarna putih dan memiliki semburat berwarna merah muda di dekat pangkal batang.




</doc>
<doc id="1862924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862924" title="Jamur Telok Pipit">
Jamur Telok Pipit

Jamur Telok Pipit atau Calvatia excipuliformae (Calvatiaceae) adalah Jamur yang tumbuh di permukaan tanah yang berumput., jamur ini memiliki karpopora berbentuk globose, bulat berukuran 1,5 – 3 cm berwarna putih ketika masih muda dan coklat kehitaman pada saat dewasa. Permukaan agak berbintik-bintik lunak.

Pada saat tua di bagian atas jamur ini tampak tonjolan seperti mata tunas. Ditemukan pada jalan setapak Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Jamur ini dapat dimakan pada saat usia jamur masih muda.

Jamur ini tumbuh dan menyebar luas pada akhir musim panas sampai musim hujan. Tumbuh secara sendiri atau berkelompok kecil di tanah humus, di pohon berdaun lebar, di semua jenis hutan dan padang rumput.

Warna awal spora (gleba) putih, kemudian menjadi zaitun hingga menjadi ungu-coklat pada saat dewasa. Spora memiliki diameter 3,5 - 5,5 mikrometer dan berbentuk bola. Spora berkembang di dalam kepala bulat ini. Kepala bulat pecah untuk menebarkan spora coklat ke udara; Proses ini sering dipercepat oleh hujan, atau dengan yang diinjak oleh ternak. Kepala bulat tetap utuh sepanjang musim dingin atau hujan sampai musim panas berikut.

Jamur ini dapat dimakan ketika bantalan spora muda dan putih di seluruhnya. Rasa dan bau jamur ini tidak khas. Rasanya sangat mirip dengan bola jamur raksasa, tetapi dagingnya tidak banyak dan kulit luar harus dikupas.




</doc>
<doc id="1862927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862927" title="Chantharellus cibarius">
Chantharellus cibarius

Chantharellus cibarius (Chantharellaceae) adalah kelompok jamur kayu yang tumbuh pada kulit kayu mati. Cap terangkat keatas, membulat, bergaris dibagian tepi membentuk seperti kembang terompet. Bagian atasnya kenyal berwarna kekuningan dengan diameter 3 – 5 cm agak melengkung dan licin, bagian bawah berbilah/gill berwarna kekuningan. Posisi tangkai pada bagian sentral, bentuknya seperti ranting kayu berwarna kecoklatan dengan panjang 3 – 5 cm.

Ditemukan di hutan primer kawasan TNKS daerah Sungai Piring Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Jamur ini dapat dimakan ketika masih muda karena masih lunak.

Chanterellus mengandung vitamin C (0,4 mg/g berat basah), potasium (sekitar 0,5%, berat segar), dan vitamin D, dengan ergocalciferol (vitamin D2) setinggi 212 IU/100 gram berat basah. Hasil penelitian ilmiah menyatakan bahwa chanterellus emas memiliki sifat insektisida yang ampuh dan tidak berbahaya bagi manusia.
Chanterellus banyak ditemukan di bagian utara Eropa, Amerika Utara termasuk Meksiko, di [Asia] termasuk Turki dan Himalaya (termasuk Kashmir, Nepal, dan Bhutan), dan di Afrika termasuk Zambia, Kongo dan Uganda. Chanterellus tumbuh secara berkelompok di hutan pinus berlumut, tetapi juga sering ditemukan di hutan pegunungan dan di antara rumput dan tumbuhan rindang. Di Eropa tengah, termasuk Ukraina, chanterellus ditemukan di hutan beech.

Di Inggris, Chanterellus banyak ditemukan pada bulan Juli sampai Desember.

Chanterelluss kuning atau emas di barat Amerika Utara berklasifikasi C. Cibarius berdasarkan analisis DNA dan terbukti menjadi kelompok spesies tersebut.

Pada tahun 1997, Chanterellus emas Pasifik (C. Formosus) dan C. Cibarius dari jenis Roseocanus teridentifikasi, dan berikutnya C. Cascadensis pada tahun 2003
dan C. Californicus pada tahun 2008. C. Cibarius dari jenis Roseocanus terdapat di Baratlaut Pasifik di hutan cemara Sitka, serta Kanada Timur di hutan Pinus.




</doc>
<doc id="1862930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862930" title="Rumbai (disambiguasi)">
Rumbai (disambiguasi)

Rumbai adalah sejenis tumbuhan mirip pandan, namun tergolong ke dalam suku teki-tekian. Namanya acap dipakai sebagai nama tempat semisal:


Juga:


</doc>
<doc id="1862931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862931" title="Jamur Karang">
Jamur Karang

Jamur Karang atau Clavaria/Ramaria abietina (Clavariaceae)adalah Jamur yang hidup pada tanah lembab dan serasah tipis, jamur ini memiliki karpopora berbentuk seperti bunga karang/bunga brokoli berwarna krem kekuningan, berdaging, kenyal, licin dan berair. Daging buah di bagian bawah lebih tebal dari bagian atas. Pada bagian atas membentuk percabangan. Tingginya dapat mencapai 4 – 10 cm.

Ditemukan di hutan primer kawasan TNKS daerah Sungai Piring Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatra Selatan. Jamur ini dapat dimakan, rasanya hambar.

Jamur karang belum dibudidayakan. Jamur karang tumbuh dan berkembangbiak di tanah yang berhumus dan pada batang kayu yang sudah lapuk.
Jamur karang tumbuh tersebar di hutan pinus. Di Amerika Utara, dapat ditemukan di Baratlaut Pasifik dan Meksiko
. Dapat juga ditemukan di Eropa.

Bentuk jamur bercabang seperti karang, berwarna putih kekuning-kuningan atau kebiruan. Tubuh jamur tampak kasar, dan rapuh saat kering. Jamur karang berukuran tinggi 2 - 5 cm (0,8-2,0 inc) dan lebar 1 - 3 cm (0,4-1,2 inc). Cabang jamur tampak ramping dan agak pipih atau menyebarkan. Di bagian atas jamur bercabang atau memiliki jambul. Batang jamur pendek dan memiliki selaput dari miselia. jamur ini tidak berbau dan memiliki rasa manis kemudian agak pahit.

jamur karang memiliki Spora berwarna gelap oranye-kuning. Spora berbentuk elips, dengan salah satu ujung miring; berdimensi 6 - 8 dari 4 - 4,5 mikrometer. Sel bantalan spora biasanya terdapat empat spora dan menempel pada sterigmata denagn pangjang dapat mencapai 7 mikrometer.

Jamur ini penampilan hampir sama dengan Ramara invalii, tetapi spesies ini tidak memiliki noda ketika dipotong.




</doc>
<doc id="1862941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862941" title="Clavariadelphus truncatus">
Clavariadelphus truncatus

Clavariadelphus truncatus adalah spesies jamur. Ini adalah anggota dari familia Gomphaceae dari jamur Basidiomycota.

Jamur ini memiliki tubuh buah dalam bentuk payung dengan daging putih, tipis, dan berongga di bagian atas Sisi vertikal dari tubuh buah biasanya memiliki lipatan dan keriput, tetapi halus. Spora yang halus berwarna kuning pucat.

Jamur ini hidup di hutan konifer dari musim panas ke musim gugur dan dapat ditemukan pada tempat yang tinggi dan menyebar secara luas. Jamur ini dapat bioakumulasi sejumlah besar seng, dan radioaktif cesium-137.
Jamur ini banyak ditemukan di pinggiran sungai hutan primer kawasan TNKS daerah Sungai Kulus Desa Napalicin Kecamatan Rawas Hulu Sumatera Selatan.

Jamur ini dapat dimakan dan memiliki rasa manis. Jamur ini bernutrisi tinggi dan dapat dimasak. Para penulis jamur Amerika Utara: panduan operasional untuk jamur yang dapat dimakan dan termakan menyatakan bahwa jamur memiliki bau yang menyenangkan Sebuah Panduan Operasional Jamur Amerika Utara menyatakan bahwa jamur adalah salah satu yang terbaik untuk dikonsumsi dan memiliki rasa manis yang terutama bagi beberapa orang. David Arora, penulis Jamur Demystified: panduan komprehensif untuk jamur berdaging, mengatakan bahwa jamur dapat ditumis dan disajikan untuk hidangan penutup.

Jamur mengandung asam clavaric, yang telah terbukti untuk mengurangi tingkat perkembangan tumor ketika diberikan kepada tikus sebagai kelinci percobaan. Asam Clavaric mengganggu transferase farnesyl-protein, enzim yang terlibat dalam tumorigenesis dan menunjukkan bahwa asam clavaric memiliki nilai terapi dalam pengobatan kanker tertentu.




</doc>
<doc id="1862946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862946" title="Siti Noeroel Kamaril Ngasarati Kusumawardhani">
Siti Noeroel Kamaril Ngasarati Kusumawardhani

Gusti Raden Ayu Siti Noeroel Kamaril Ngasarati Kusumawardhani atau akrab dikenal dengan nama Gusti Noeroel (lahir di Surakarta, pada tahun 1921, meninggal tanggal 10 November 2015 dalam usia 94 tahun) adalah putri tunggal dari Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Aryo Mangkunegoro VII (tujuh), dari permaisurinya, Gusti Kanjeng Ratu Timoer. Ayah Gusti Noeroel adalah seorang ningrat dari Solo yang beristrikan putri dari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Ibu Gusti Noeroel adalah puteri ke-12 Sultan Hamengku Buwono VII dari permaisuri ketiga, GKR Kencono. Nama asli ibunya adalah G.R.Ay Mursudarijah. K.G.P.A.A Mangkunegoro VII sendiri adalah pemegang tampuk pemerintahan Mangkunegaran dari tahun 1916-1944.

Gusti Noeroel terkenal memiliki paras yang cantik. Karena kecantikannya, pada saat itu Gusti Noeroel menjadi primadona di Kota Solo dan didambakan para tokoh negara. Mulai dari mantan Perdana Menteri Sutan Sjahrir yang biasa mengirimkan kado melalui sekretarisnya ke kediaman Gusti Noeroel di Pura Mangkunegaran ketika rapat kabinet digelar di Yogyakarta. Gusti Noeroel juga didambakan oleh Kolonel GPH. Djatikusumo, salah seorang prajurit militer. Yang menarik adalah mantan Presiden Soekarno yang juga tertarik dengan Gusti Noeroel namun konon kalah bersaing dengan Sutan Sjahrir. Tokoh negara lainnya yang mencoba meminang Gusti Noeroel adalah Sri Sultan Hamengku Buwono IX yang memiliki 5 orang selir. Namun semua tokoh tersebut tidak ada satupun yang berhasil memikat hati Gusti Noeroel. Putri bangsawan ini memutuskan untuk menerima pinangan seorang militer berpangkat letnan kolonel yang bernama RM Soerjo Soejarso.

Kecantikan Gusti Noeroel yang termasyhur ini juga dibarengi dengan kepiawaiannya menari. Suatu kali, di usianya yang masih 15 tahun, Gusti Noeroel diminta datang secara khusus untuk menari di hadapan Ratu Wilhelmina di Belanda. Tarian tersebut dipersembahkan sebagai kado pernikahan Putri Juliana. Menariknya, saat itu rombongan dari Mangkunegaran tidak membawa gamelan untuk mengiringi tarian Gusti Nurul. Tarian itu diiringi alunan gamelan yang dimainkan dari Pura Mangkunegaran dan dipancarkan melalui Solosche Radio Vereeniging, yang siarannya bisa ditangkap dengan jernih di Belanda.

Gusti Noeroel juga dikenal sebagai salah satu tokoh yang membidani berdirinya Solosche Radio Vereeniging, stasiun radio pertama di Indonesia.

Pada tanggal 10 November 2015 pukul 08:00 WIB, Gusti Noeroel menghembuskan nafas terakhirnya di RS. Boromeus, Bandung setelah sebelumnya dirawat di rumah sakit yang sama selama 2 minggu. Di usia 94 tahun, Gusti Noeroel tutup usia dikarenakan sakit diabetes yang dideritanya. Gusti Noeroel meninggalkan 7 orang anak dan 14 orang cucu dari pernikahannya dengan Soerjo Soejarso. Ketujuh orang anaknya adalah Sularso Basarah, Parimita Wiyarti, Aji Pamoso, Heruma Wiyarti, Rasika Wiyarti, Wimaya wiyarti, dan Bambang Atas Aji. Nama terakhir merupakan anak angkat Gusti Nurul.



</doc>
<doc id="1862964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862964" title="Bursa Saham Kolkata">
Bursa Saham Kolkata

Bursa Saham Kolkata, juga disingkat sebagai CSE (; "di kyalkata stôk ekschenj"), adalah bursa saham terletak di Lyons Range, Kolkata, India. CSE merupakan bursa saham yang tertua di Asia Selatan. Bursa ini didirikan pada tahun 1908 dan merupakan bursa terbesar kedua di India. Indeks pasar saham utama CSE adalah CSE40.



</doc>
<doc id="1862976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862976" title="Pemerintah Jepang">
Pemerintah Jepang

Pemerintahan Jepang adalah sebuah monarki konstitusional yang di dalamnya terdapat kuasa dari seorang Kaisar yang masih dibatasi dan hanya diturunkan terutama ketika melakukan tugas resmi. Seperti di negara-negara lainnya, Pemerintahan dipecah menjadi tiga cabang: Eksekutif, Legislatif dan Yudikatif.

Pemerintahan ini berjalan di bawah susunan yang telah ditetapkan oleh Konstitusi Jepang sejak tahun 1947. Ini merupakan negara kesatuan, yang memuat empat puluh tujuh pembagian administratif, dengan Kaisar sebagai kepala negara. Perannya hanya yang telah ditetapkan secara resmi dan tidak memiliki kuasa terkait hubungan Pemerintah. Sebagai gantinya, Kabinet, bersama dengan Menteri Negara dan Perdana Menteri, adalah sebagai pengarah sekaligus pengendali Pemerintah. Kabinet adalah sumber kekuasaan dari cabang Eksekutif, dan dibentuk oleh Perdana Menteri, sebagai kepala pemerintahan. Ia ditunjuk oleh Parlemen Jepang dan dinobatkan oleh seorang Kaisar.

Parlemen Jepang merupakan lembaga legislatif. Menggunakan sistem dua kamar, yang terdiri dari dua majelis, yaitu Majelis Tinggi, dan Majelis Rendah. Anggotanya dipilih langsung oleh rakyat, yang bersumber dari kedaulatan. Mahkamah Agung dan pengadilan rendah lainnya yang membentuk cabang Yudisial, mereka sudah terlepas dari cabang eksekutif dan legislatif.

Sebelum adanya Restorasi Meiji, Jepang dipimpin oleh shogun. Pada masa ini, kekuasaan ampuh pemerintah menetap di dalam seorang Shogun, yang secara resmi memerintah negara itu atas nama Kaisar. Shoguns merupakan gubernur militer yang diangkat secara turun-temurun, yang memiliki pangkat setara dengan generalissimo. Meskipun Kaisar adalah penguasa penuh yang diangkat oleh Shogun, perannya hanya untuk seremonial dan ia tidak ambil bagian dalam mengatur negara. Hal ini sering dibandingkan dengan peran Kaisar saat ini, yang berperan resmi untuk mengangkat seorang Perdana Menteri.

Kaisar Jepang (天皇) adalah pemimpin dari Keluarga Kekaisaran sekaligus kepala negara resmi. Ia ditetapkan oleh lembaga Konstitusi menjadi "lambang Negara dan kesatuan bangsa". Namun, dia bukanlah seorang pemimpin lembaga Eksekutif dan dia hanya memiliki kuasa atas kepentingan tertentu saja. Dia tidak memiliki hak wewenang sebenarnya yang berkaitan dengan Pemerintah, sebagaimana dinyatakan dengan jelas dalam bagian Konstitusi.




</doc>
<doc id="1862990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862990" title="Changuimun">
Changuimun

Changuimun (Hangul 창의문, Hanja 彰義門; juga dikenal sebagai Gerbang Barat Laut) adalah salah satu dari Delapan Gerbang Seoul di kompleks Tembok Benteng Seoul, Seoul, Korea Selatan, yang mengelilingi ibu kota Joseon, Hanyang. Gerbang ini juga dikenal sebagai Buksomun (북소문, “Gerbang Kecil Utara”), dan Jahamun (자하문).

Changuimun awalnya dibangun pada tahun 1396. Bersama dengan Hyehwamun (Gerbang Timur Laut), Changuimun berfungsi sebagai portal utama bagi mereka yang ingin keluar dari dinding kota Seoul, yang kemudian dikenal sebagai Hanyang (한양, 漢陽) untuk melakukan perjalanan ke utara. (Sukjeongmun, Gerbang Utara, memiliki fungsi sebagian besar upacara adat.) Pos gerbang dari kayu di atas Changuimun telah dibakar pada masa invasi abad ke-16 oleh Jepang, namun dibangun kembali pada tahun 1740 atau 1741. Pos gerbang saat ini merupakan yang tertua dari “Empat Gerbang Kecil” (사소문) di Tembok Benteng, Seoul.
The name Changuimun means literally “Showing the Correct Thing Gate.”

Changuimun berlokasi di Jongno-gu, Buam-dong, Seoul. Lokasi ini dapat diakses dengan mudah melalui subway jalur 1 arah Stasiun Jonggak pintu 3, bus nomor 7022 arah Bank Jeil, dan turun di Terowongan Jahamun. Pengunjung Changuimun saat ini dapat mengakses kemanapun, mulai dari depan gerbang, belakang gerbang, sampai pada terowongan itu sendiri. Pengunjung juga dapat melihat gerbang kayu di atas pintu gerbang, tetapi tidak diperbolehkan masuk ke dalam, dan tidak boleh terlalu dekat karena telah dipasang sistem alarm laser pada bulan Juli 2012.

Jika melewati pintu gerbang dari barat, pengunjung dapat melihat sebuah gerbang seperti terowongan yang mengarah ke gerbang itu sendiri.

Gerbang dikenal karena kondisi yang dibilang masih awal untuk di lestarikan, dibandingkan dengan Delapan Gerbang Seoul lainnya.

Kasau kayu pada bagian dalam pintu gerbang dihiasi dengan gambar ayam, yang dikenal sebagai musuh kelabang. Hal ini berbeda dengan Hyehwamun, kasau dihiasi dengan gambar burung phoenix, musuh burung kecil.

Changuimun adalah peringatan untuk dua orang yang kehilangan nyawa mereka setelah membela Korea Selatan selama Penyerangan Gedung Biru pada 21 Januari 1968: Inspektur Jenderal Choi Gyu-sik ; dan Petugas Asisten Inspektur, Jung Jong-su.

Pengunjung dapat berjalan melalui lorong untuk melihat gerbang, dan diperbolehkan untuk menaiki tangga.


</doc>
<doc id="1862992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862992" title="Bidet">
Bidet

Bidet ( atau ) adalah sebuah "plumbing fixture" atau sejenis wastafel yang ditujukan untuk mencuci alat kelamin, perineum, bagian dalam bokong, dan anus tubuh manusia, dan biasanya dipasang di kamar mandi. "Add-ons "berbiaya rendah yang menggabungkan kloset duduk dan "bidet elektronik" menjadi semakin populer. "Bidet" berasal dari bahasa Prancis.

Beberapa bidet menyerupai wastafel besar, dengan keran dan penghenti sehingga dapat diisi penuh; rancangan lain memiliki nozzle yang menyemprotkan pancaran air untuk membantu dalam pembersihan. Bidet belum tentu dimaksudkan untuk menggantikan penggunaan tisu toilet. Bidet sering digunakan setelah beberapa kertas untuk mencapai kebersihan penuh tanpa harus segera mandi.


</doc>
<doc id="1862998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1862998" title="Akafarma">
Akafarma

Akafarma adalah "Akademi Analis Farmasi dan Makanan" yang merupakan Pendidikan kesehatan tingkat akademi dengan kekhususan mempelajari bidang Laboratorium farmasi dan Makanan.

Akafarma adalah Lembaga Pendidikan yang mendidik Tenaga Ahli Madya Analis Farmasi dan Makanan. Dalam Akademi Analis Farmasi dan Makanan yang di pelajari meliputi:

Diploma III (D3) Analis Farmasi dan Makanan ditempuh dalam 6 semester (tiga tahun). Prodi Diploma 3 akafarma di indonesia tidak sebanyak prodi kesehatan perguruan tinggi lainnya, akademi analis farmasi dan makanan di Yogyakarta adalah Akafarma Al Islam. atau dikenal dengan Akafarma Jogja. Akafarma itu tidak hanya terbatas pada pelayanan farmasi saja, tetapi juga mencakup pengujian atas sebuah produk makanan dan obat-obatan. Sedangkan tenaga Analis Farmasi dan Makanan di Indonesia masih sangat terbatas. Sebagai quality control (QC), lulusan D3 Analis farmasi dan makanan memiliki peran yang besar bagi terciptanya produk yang berkualitas. Keberadaannya sangat dibutuhkan perusahaan/instansi yang bergerak di bidang produk obat dan makanan.



</doc>
<doc id="1863007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863007" title="Pertempuran Bun'ei">
Pertempuran Bun'ei

, yang juga dikenal dengan istilah Pertempuran Teluk Hakata Pertama, adalah upaya pertama Dinasti Yuan yang didirikan oleh bangsa Mongol dalam menyerbu Jepang. Setelah menaklukkan permukiman-permukiman Jepang di Pulau Tsushima dan Iki, armada Kublai Khan bergerak ke daratan Jepang dan mendarat di Teluk Hakata, yang terletak tidak jauh dari ibu kota administratif Kyūshū di Dazaifu. Meskipun memiliki persenjataan dan taktik yang lebih unggul, jumlah pasukan Mongol kalah jauh dari jumlah samurai Jepang, karena orang-orang Jepang telah bersiap-siap semenjak mendengar kabar kekalahan di Tsushima dan Iki. Jepang juga dibantu oleh badai besar yang menenggelamkan banyak kapal Mongol. Pada akhirnya, upaya penyerangan ini berhasil digagalkan oleh Jepang. Pasukan Yuan mundur dan melarikan diri ke kapal mereka satu hari setelah pertempuran. Badai taifun (topan) pada malam itu mengancam kapal mereka dan membuat mereka kembali ke Korea. Banyak kapal yang tenggelam malam itu akibat badai tersebut.



</doc>
<doc id="1863010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863010" title="Food combining">
Food combining

Food combining (FC) adalah istilah untuk pendekatan gizi yang menganjurkan kombinasi spesifik makanan sebagai pusat kesehatan yang baik (seperti tidak mencampur makanan kaya karbohidrat dan makanan kaya protein dalam makanan yang sama).

Pola makan yang berasal dari bangsa Esseni (di palestina 2000 tahun silam) ini sering dipandang sekadar untuk keperluan menurunkan
berat badan. Sebenarnya urusan berat badan cuma satu turunan sja dari food combining yang sejatinya adalah untuk mencapai tubuh yang sehat. Begitu tubuh sehat, maka tubuh akan mencari berat badannya yang ideal.

Food combining mengupayakan homeostatis, kondisi ideal tubuh
di mana seluruh fungsi berjalan sempurna. Salah satu indikatornya adalah tercapainya
keseimbangan antara nilai asam dan basa tubuh atau kondisi pH netral
(7,35-7,45). Keseimbangan ini penting sebab kondisi tubuh yang cenderung asam
merupakan awal rusaknya orang tubuh dan datangnya berbagai penyakit.

Food Combining merupakan pola makan sehat tertua di dunia, dipraktikkan oleh Bangsa Esseni di Palestina yang mengikuti ajaran Taurat yang masih murni. Mereka tidak menggabungkan roti dan daging pada waktu yang bersamaan, juga susu dan daging; tidak makan darah, bangkai, daging babi, ikan tanpa sirip atau insang dan binatang melata, serta tidak makan berlebihan. Dewasa ini pola makan dengan metode food combining kembali dipopulerkan di Jerman sekitar tahun 1800-an, dan sejak itu menyusul di Eropa, Amerika dan Australia.

Konsep food combining mengacu pada fakta bahwa setiap kelompok makanan memiliki waktu cerna dan serap yang berbeda-beda. Jus dicerna selama 15-20 menit, buah segar dicerna selama 30-40 menit, sayuran selama 30-40 menit, karbohidrat 90 menit, kacang-kacangan 2,5 hingga 3 jam, sedangkan protein hewani dicerna dari 30 menit (telur) hingga 3-4 jam (sapi).

Setiap kelompok makanan yang akan dicerna memerlukan enzim cerna yang berbeda-beda. Beberapa kelompok makanan memerlukan zat asam sedangkan lainnya membutuhkan zat alkali. Jika mengonsumsi makanan dalam satu kelompok, penyerapan nutrisi akan jauh lebih efektif dan tidak akan menimbulkan masalah pencernaan. Sebaliknya, ketika makanan yang tidak satu kelompok dikonsumsi bersamaan, alkali dan asam bertemu sehingga menetralisir satu sama lain dan akhirnya menghambat pencernaan. Oleh karenanya, diet "food combining" tidak menyarankan orang-orang untuk menyantap nasi, lauk pauk, sayuran, dan buah sekaligus dalam 1 jam makan.

Berangkat dari penelitian dr. Otto Heinrich Warburg yang dihadiahi nobel tahun 1931. Ia menemukan bahwa sel kanker memiliki vitalitas pemanfaatan oksigen yang tidak sebaik sel sehat, terkait dengan kerja enzim pernafasan. Dari temuan itu ia menarik kesimpulan “Sel kanker bersifat asam; ia tidak mampu hidup dalam PH darah bersifat basa.”

Dalam FC, buah-sayuran segar yang menjadi tulang punggung materi pola makan itu bersifat pembentuk basa. Mengkonsumsi makanan pembentuk basa akan menjadikan PH darah-tubuh cenderung basa, sehingga sel kanker tidak memiliki kesempatan untuk hidup.

Temuan Hiromi Shinya terhadap karakter sistem cerna 370.000 pasiennya menunjukkan hal yang sama. Makanan prosesan identik dengan usus buruk. Usus buruk menurut beliau identik dengan tersebarnya beragam penyakit di seluruh penjuru tubuh. Pasien kanker beliau, pasca mengubah pola makannya dengan menjadi lebih berat ke materi buah-sayur segar, menunjukkan tingkat kesembuhan yang mengagumkan. Nyaris nisbi tindakan kuratif. Lebih mengagumkan lagi, pasien yang telah sembuh dari kanker, tingkat kambuhnya 0%.

Diet food combining diperkenalkan oleh Herbert M. Shelton pada tahun 1951 melalui bukunya yag berjudul Food Combining Made Easy meski metode ini sebelumnya telah dibahas oleh Edgar Cayce. Meski demikian, diet food combining paling dikenal setelah dipopulerkan oleh William Howard Hay. Pada dasarnya, metode diet yang satu ini mengaplikasikan pendekatan yang mudah berdasarkan bagaimana cara tubuh mencerna makanan tertentu. Akhirnya, tidak hanya akan mendapatkan penurunan berat badan tapi juga kesehatan yang prima.

Pengkombinasian makanan yang tepat akan sangat membantu memperbaiki sistem pencernaan dan asimiliasi nutrisi. Dengan sendirinya, metode diet dengan food combining akan sangat sesuai untuk penderita masalah pencernaan atau sulit buang air besar. Tidak hanya itu, banyak yang sudah menjalani diet ini bahkan memiliki kondisi kulit yang lebih bersih dan bercahaya selain penurunan berat badan yang diinginkan. Setiap aturan pengkombinasian makanan bisa membuat perbedaan karena faktor masing-masing enzim yang terkandung di dalamnya.

Enzim protein, lemak dan karbohidrat misalnya akan dicerna dalam tingkat kecepatan yang berbeda. Selain itu, setiap jenis makanan akan membutuhkan solusi pencernaan yang berbeda-beda dan pemecahan enzim yang berbeda pula. Jika kita memakan makanan yang sama dan memiliki proses pencernaan yang berlawanan maka bisa dikategorikan sebagai kombinasi yang buruk. Jika memilih kombinasi makanan yang buruk maka kita akan mengalami perut penuh dengan gas, merasa kembung dan terus bersendawa.

Contoh dari penggabungan ini adalah burger daging sapi dengan roti. Protein akan membutuhkan kondisi asam dan enzim pepsin untuk mencerna sementara karbohidrat membutuhkan alkalin untuk mencerna. Daging sapi dan roti memiliki kebutuhan yang berbeda dalam proses pencernaan sehingga memakan keduanya secara bersamaan membuat tubuh melepaskan asam dan alkaline secara bersamaan. Faktanya, asam dan alkalin akan menetralkan satu sama lain sehingga akan memperlambat pencernaan dan menyebabkan sakit kepala dan perut kembung.

Memahami aturan dalam pengkombinasian makanan sangatlah penting untuk menjaga kesehatan. Jika fungsi pencernaan kita lambat maka makanan mungkin bisa difermentasikan atau dibusukkan dalam jalur pencernaan sehingga akan mengeluarkan racun. Saat makanan tidak bisa dicerna dengan baik maka partikel makanan yang tidak tercerna ini akan berakhir dalam aliran darah dan menyebabkan sensitivitas terhadap makanan.




</doc>
<doc id="1863018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863018" title="Suminten Edan">
Suminten Edan

Suminten Edan adalah sebuah roman atau cerita legenda asli daerah Trenggalek yang melibatkan 2 wilayah tetangga, yaitu Ponorogo dan Kediri, Cerita ini mengisahkan seorang gadis anak petani biasa yang tak jadi menikah dengan sang Pangeran sehingga kesedihannya harus membuatnya jatuh sakit yang akhirnya harus lupa ingatan. Cerita ini sangat di kenal Masyarakat 3 wilayah ini.

Pada zaman dahulu Kanjeng Bupati Trenggalek Radhen Noto Kusumo mempunyai seorang putra yang bernama Raden Mas Subroto. Wajahnya tampan, cerdik dan banyak pengetahuan yang ikut campur dalam urusan keamanan para rakyatnya.

Waktu itu di wilayah Trenggalek bagian barat, keamanan dan kenyamanan rakyat terganggu oleh para Begal (Perampok) yang biasa muncul di dekat hutan Ponorogo. Banyak para rakyat yang mengadu dan meminta pertolongan pada Kanjeng Adipati.

Kanjeng Bupati Kemudian mengutus putranya Raden Mas Subrata untuk mengatasi masalah dan memberi pengeayoman pada masyarakat tersebut. Kemudian Radhen Mas Subroto juga mengemban tugas untuk menyebarluaskan berita sayembara, siapa saja yang bisa menangkap para Begal tersebut hidup atau mati akan diberi hadiah dari kerajaan.

Berita tersebut tersebar luas hingga Warog Siman yang berasal dari desa Kasimanan dekat perbatasan Ponorogo mendengarnya. Dia segera berangkat untuk mencari para Begal yang telah membuat kerusuhan di bagian barat Kerajaan Trenggalek tersebut. Ternyata pemimpin Begal yang membuat kerusuhan tersebut adalah Surogentho anak dari Surobangsat. Warog Siman kemudian mengingatkannya dan Surogentho pun menurutinya kemudian meninggalkan tempat itu.

Ia pergi ke arah utara, dalam perjalanan Surogentho bertemu dengan gadis cantik yang bernama Cempluk anak dari Warog Suromenggolo. Dasar anaknya nakal Surogentho menggodanya sampai-sampai akan memperkosanya. Kemudian Radhen Mas Subroto yang kebetulan lewat mencegahnya. Tapi Surogentho tidak terima atas perlakuan Radhen Mas Subroto dan terjadilah pertempuran.

Karena merasa kalah ilmu dalam pertempuran Radhen Mas Subroto kabur mengejar Cempluk yang telah lari terlebih dahulu. Sesampainya di dekat rumah, Warog Suromenggolo kaget melihat putrinya berlarian terengah- engah bersama seorang cowok yang tampan. Setelah tenang Cempluk bercerita kepada ayahnya kalau di jalan tadi digoda oleh Surogentho dan akan dipersunting, tapi dia tidak mau. Kemudian ditolong oleh Radhen Mas Subroto, tapi ia kalah dalam pertarungan dan akhirnya berlari pulang.

Tidak lama kemudian Surogentho bersama ayahnya datang. Ia memaksa Cempluk supaya menjadi istrinya.Tapi Warok Suromenggolo tidak memperbolehkannya. Terjadilah pertarungan hebat antara Warog Suromenggolo, Surobangsat dan Surogentho. Jurus masing-masing dikeluarkan untuk menjatuhkan lawan hingga ajian usus-usus pun dipakai. Dalam pertarungan ini akhirnya Warog Surobangsat dan Suromenggolo kalah.

Setelah kejadian itu Radhen Mas Subroto merasa ada getaran-getaran cinta pada Cempluk. Dan ia menginginkan Cempluk untuk dijadikan istrinya.

Di lain tempat, sesudah mengusir Surogentho, Warog Siman pergi ke Trenggalek. Kemudian sang Bupati memberi hadiah putranya (Radhen Mas Subroto) untuk dijodohkan dengan Suminten puteri Warog Siman. Warog Siman pun sangat bahagia mendapat hadiah tersebut.

Warog siman dan istrinya pun segera mempersiapkan segala keperluan untuk pesta pernikahan anaknya. Namun di tengah persiapan pesta ada seorang utusan (Ki Patih) datang untuk menyampaikan berita bahwa pernikahan kedua anak mereka dibatalkan karena Radhen Mas Subroto belum pulang semenjak tugas dan tidak tahu ke mana perginya. Warog Siman pun diberi emas berlian sebagai ganti hal tersebut.

Warog Siman sangat terkejut akan kabar tersebut, padahal peralatan pesta sudah tersedia semua, bahkan undangan sudah disebar sampai ke mana-mana. Dia khawatir kalau putri yang sangat disayanginya sampai mendengar kabar ini. Tak dapat dihindarkan, Suminten mendengar kabar tersebut dan menjadi gila. Warog siman sangat sedih dan kecewa akan hal tersebut.

Tidak lama kemudian datanglah adik dari Warog Siman yang beri berita bahwa sesungguhnya Radhen Mas Subroto jatuh cinta dengan Cempluk putri dari Warog Suromenggolo, teman seperguruan Warog Siman. Hatinya terbakar mendengar kabar tersebut dan segera pergi ke tempat Warog Suromenggolo. Terjadilah pertarungan antara Warog Siman dengan Warog Suromenggolo.

Mereka berdua mengadu kesaktian. Dan ternyata tidak ada yang menang dan tidak ada yang kalah dalam pertarungan tersebut. Mereka berdua berasal dari satu perguruan yang sama dan sama-sama sakti.

Di tengah-tengah pertarungan yang dahsyat, tiba-tiba mereka berdua berhenti karena kedatangan Suminten yang tertawa sendiri dan bertingkah aneh. Mengetahui hal tersebut Warog Suromenggolo merasa iba dan dan segera mengobati Suminten.

Setelah Suminten sembuh, kemudian dimintakan keadilan di Trenggalek. Akhirnya Suminten menjadi istri Radhen Mas Subroto, Cempluk sebagai istri pertama dan Suminten menjadi istri kedua.

Siman, Ponorogo



</doc>
<doc id="1863046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863046" title="Empat Lautan">
Empat Lautan

Empat Lautan () adalah empat perairan yang secara metafora membentuk perbatasan yang mengelilingi Tiongkok kuno. Masing-masing arah mata angin memiliki sebuah laut: yang dimaksud dengan Laut Barat adalah Danau Qinghai, Laut Timur merupakan Laut Tiongkok Timur, Laut Utara merupakan Danau Baikal, dan Laut Selatan adalah Laut Tiongkok Selatan. Pada zaman Tiongkok kuno, Laut Barat dan Utara hanyalah digunakan sebagai simbolisme. Namun, setelah masa peperangan antara Dinasti Han dengan Xiongnu, keduanya dikaitkan dengan lokasi yang benar-benar ada.

Tanah "ditengah Empat Lautan" merupakan penamaan puitis untuk Tiongkok, disinggung dalam Sastra dan Puisi Tionghoa.

Istilah "Empat Samudra" mulanya merupakan suatu metafora yang digunakan untuk menyebut batas-batas wilayah Tiongkok sebelum masa Dinasti Han. Hanya ada dua dari Empat Lautan yang dikaitkan dengan lokasi yang benar-benar ada: Laut Timur dengan Laut Tiongkok Timur dan Laut Selatan adalah Laut Tiongkok Selatan. Gurun pasir luas di barat kadang dianggap sebagai "Pasir Mengalir" atau "Laut Bulu"; sementara Laut Utara lebih mudah untuk dijelaskan, misalnya merujuk pada laut di sekitar Semenanjung Korea atau Semenanjung Liaodong. "Tushu Bian" (1613) karya Zhang Huang melukiskan geografi Tiongkok berupa daratan berbentuk segi lima yang dikelilingi empat lautan dan berbagai pulau; masing-masing ujung berada di barat laut, barat daya, timur laut, tenggara, dan selatan; sementara sisi barat daratan Tiongkok digambar persis seperti sisi timurnya, lengkap dengan "cerminan" Semenanjung Korea dan Laut Bohai.

Pada masa Dinasti Han, peristiwa peperangan antara Dinasti Han dengan Xiongnu membuat kekaisaran Tiongkok mengenal daerah utara dan menemukan Danau Baikal. Mereka memberikan catatan bahwa danau tersebut merupakan sebuah "laut besar" ("hanhai") dan menunjuknya sebagai Laut Utara mitologis. Mereka juga menemukan Danau Qinhai di sebelah barat, yang mereka sebut sebagai Laut Barat, serta Lop Nur dan Danau Bostang di Xinjiang. Dinasti Han terus mengembangkan wilayah mereka hingga melampaui "Laut Barat" menurut tradisi kuno hingga mencapai Danau Balkash -batas paling barat sekaligus "Laut Barat" yang baru bagi dinasti kekaisaran tersebut. Ekspedisi juga dikirim untuk mengeksplorasi Teluk Persia, tetapi tidak beranjak lebih jauh lagi. Ekspansi militer dinasti tersebut berakhir pada tahun 36 SM setelah Pertempuran Zhizhi.

Para penulis dan artis Tiongkok sering menyebut-nyebut Empat Lautan. Jia Yi, dalam sebuah tulisan yang meringkas jatuhnya Dinasti Qin, menulis bahwa saat negara Qin berhasil "mengantongi semua yang ada di tengah Empat Lautan, dan menelan segala sesuatu yang ada di Delapan Penjuru", penguasanya menjadi "kehilangan kemanusiaan dan kebajikan; karena menjaga kekuasaan secara dasariah berbeda dari mengambil kekuasaan".

Metafora ini juga digunakan dalam peribahasa Tionghoa "kita semua adalah saudara dari Empat Lautan", sebuah peribahasa yang mengandung makna utopia. Lirik lagu sebuah lagu rakyat popular pada masa Dinasti Han menyanjung-nyanjungkan "dalam Empat Lautan, kita semua saudara, dan tidak ada yang dianggap sebagai orang asing!"

"Empat Lautan" menjadi istilah untuk menyebut empat titik akupuntur dalam pengobatan pengobatan tradisional Tionghoa. ""Four Seas"" juga menjadi nama salah satu restoran pesan-antar masakan Tionghoa-Amerika yang berlokasi di Seattle, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1863052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863052" title="Pembinaan perdamaian">
Pembinaan perdamaian

Pembinaan perdamaian adalah campur tangan (intervensi) yang dirancang untuk mencegah terjadinya atau berlanjutnya konflik bersenjata dengan membangun perdamaian yang berkelanjutan. Pembinaan perdamaian bertujuan melenyapkan penyebab utama atau penyebab yang berpotensi memicu kekerasan, membangun harapan masyarakat bahwa konflik akan berakhir damai, dan mengembalikan kestabilan politik dan sosial-ekonomi. Definisi tetapnya tergantung pada pelaku intervensi. Ada definisi yang menyebutkan secara rinci aktivitas-aktivitas yang tergolong pembinaan perdamaian, dan ada pula definisi yang membatasi pembinaan perdamaian pada intervensi pascakonflik saja.

Pembinaan perdamaian merupakan upaya pemerintah dan masyarakat di tingkat lokal, nasional, dan internasional untuk melenyapkan penyebab utama kekerasan dan menjamin bahwa warga sipil menikmati kebebasan dari rasa takut (perdamaian negatif), kebebasan dari kemiskinan (perdamaian positif), dan kebebasan dari rasa hina sebelum, selama, dan setelah konflik bersenjata.

Aktivitas yang dijalankan semasa pembinaan perdamaian tergantung pada situasi dan agen pembinaan perdamaian. Aktivitas pembinaan perdamaian dianggap berhasil apabila mampu menciptakan lingkungan yang mendorong perdamaian jangka panjang; mendamaikan pihak yang saling bermusuhan; mencegah berulangnya konflik; menyatukan masyarakat sipil; membuat mekanisme aturan hukum; dan menyelesaikan permasalahan struktural dan kemasyarakatan. Sejumlah peneliti dan praktisi menganggap bahwa pembinaan perdamaian lebih efektif dan bertahan lama apabila ikut mempertimbangkan makna perdamaian menurut warga setempat dan dinamika yang memicu atau memperparah konflik.





</doc>
<doc id="1863057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863057" title="Peng Liyuan">
Peng Liyuan

Peng Liyuan (; kelahiran 20 November 1962) adalah seorang artis penampil dan penyanyi foklor kontemporer Tiongkok terkenal. Ia adalah Presiden Akademi Seni Tentara Pembebasan Rakyat dan istri dari pemimpin Tiongkok saat ini Xi Jinping, sehingga ia disebut sebagai "Ibu Negara China" oleh media. Pada 2014, ia masuk sebagai wanita paling berkuasa ke-57 di dunia menurut "Forbes".



</doc>
<doc id="1863095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863095" title="Warga.id">
Warga.id

Warga.id adalah sebuah layanan jejaring sosial buatan Indonesia yang memiliki fitur tambahan seperti blogging, Forum, berbagi konten (status, video dan foto) serta menggabungkan kegiatan belanja dalam satu website dan platform.

Sebagai genre new media, warga.id menjadi media untuk mengekspresikan kepeduliannya terhadap perjalanan sebuah bangsa. Di desain sebagai jejaring sosial masa depan dengan cita rasa yang lebih Indonesia, warga.id bertujuan agar setiap kita menjadi manusia bebas yang bisa mengeluarkan ekspresi dan perasaannya dengan bertanggung jawab.

Warga.id didirikan pada pertengahan tahun 2014 oleh Nasyith Majidi karena kegelisahan sosialnya melihat bangsa Indonesia yang besar ini tidak memiliki media sosial sendiri dan hanya menjadi konsumen fanatik dari produk-produk luar. Ia dibantu oleh Irfan Dedy kemudian merumuskan untuk membuat sebuah media komunikasi lokal yang dapat menghubungkan antara warga dengan warga, maupun antara dengan pemerintah.

Terhubung langsung dengan kerabat, keluarga, serta teman baru dengan cerita dan pengalaman yang berbeda.

Memudahkan untuk berbagi berbagai macam hal, mulai dari foto, lokasi, cerita seru serta momen indah bersama teman.

Mencari berbagai barang impian serta dapatkan beragam penawaran yang menarik lebih mudah dan aman.

Warga.id memiliki kumpulan direktori usaha yang tersebar di 80 titik kota di Indonesia, dengan dukungan dari Finansia Multi Finance untuk sistem pembelian barang secara kredit, Direktori di Warga memungkinkan para seller untuk menjual produknya juga berinteraksi langsung dengan pembeli melalui fitur sosial media yang ada di Warga.


</doc>
<doc id="1863112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863112" title="Hubungan Indonesia dengan Palestina">
Hubungan Indonesia dengan Palestina

Hubungan antara Indonesia dan Palestina adalah hubungan yang sudah sangat erat dan akrab. Indonesia menolak untuk mengakui negara Israel hingga kesepakatan damai tercapai antara Israel dan Palestina. Indonesia sangat membela hak-hak dan kebebasan rakyat Palestina dan mendukung perjuangan rakyat Palestina.

Sejak awal, Indonesia bersikap sangat bermusuhan terhadap Israel dan menolak menjalin hubungan dengan Israel. Presiden Indonesia Soekarno mengutuk keras agresi Israel terhadap negara-negara Arab dan mendukung negara-negara Arab dalam perjuangan mereka melawan Israel. Bahkan setelah jatuhnya Soekarno dan naiknya kekuasaan Jenderal Soeharto, Indonesia sangat mendukung perjuangan rakyat Palestina. Pemimpin Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), Yasser Arafat telah mengunjungi Indonesia pada tahun 1984 dan pada tahun 1993. Dengan jatuhnya Orde Baru, Abdurrahman Wahid berusaha untuk memperbaiki hubungan dengan Israel namun ia dilengserkan dari jabatannya pada bulan Agustus 2001 dan tidak ada upaya yang dipertahankan untuk meningkatkan hubungan antara Indonesia dan Israel.

Indonesia menyambut baik Deklarasi Kemerdekaan Palestina oleh Dewan Nasional Palestina di Aljir, Aljazair dan telah mengakui Negara Palestina pada 16 November 1988. Setahun kemudian Indonesia dan Palestina menandatangani Kesepakatan Bersama pada Dimulainya Hubungan Diplomatik Indonesia-Palestina di tingkat kedutaan besar, pada 19 Oktober 1989. Penandatanganan dilakukan oleh Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Ali Alatas, dan pejabat PLO, . Setelah upacara penandatanganan, Menteri Luar Negeri Palestina menugaskan Kedutaan Besar Negara Palestina di Jakarta. Dengan demikian, Indonesia menugaskan Kepala Misinya ke Republik Tunisia sebagai Duta Besar non-residen Palestina hingga 1 Juni 2004, ketika penugasan tersebut diserahkan ke Duta Besar Indonesia untuk Kerajaan Yordania di Amman. Selama kunjungan ke Yordania pada bulan Mei 2006, Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono menegaskan kembali dukungan Indonesia untuk kemerdekaan Palestina termasuk melalui dimulainya kembali perundingan damai, serta mengungkapkan keprihatinan Indonesia atas kondisi Palestina, termasuk dalam hal keuangan, di tengah-tengah sanksi ekonomi yang diberlakukan oleh Israel.

Pemimpin PLO, Yasser Arafat telah mengunjungi Indonesia beberapa kali; pada tahun 1984 menemui Presiden Suharto, pada September 1992 untuk menghadiri Konverensi Tingkat Tinggi Gerakan Non-Blok ke-10 di Jakarta, pada tahun 1993 dan pada bulan Agustus 2000 untuk menemui Presiden Abdurrahman Wahid di Jakarta.

Pada 21-23 Oktober 2007, Presiden Palestina Mahmoud Abbas melakukan kunjungan kenegaraan resmi pertamanya ke Indonesia. Dalam kunjungannya Presiden Abbas telah menandatangani beberapa perjanjian kerjasama dengan Indonesia. Perjanjian kerjasama termasuk di bidang komunikasi dan pendidikan. Abbas kembali mengunjungi Indonesia pada bulan Mei 2010 dan Februari 2014.

Selama Konflik Gaza 2008-2009, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono mengatakan bahwa pemerintah Indonesia tetap konsisten dalam mendukung perjuangan rakyat Palestina untuk mempertahankan hak dan kedaulatannya. Dia mengatakan bahwa "Perang habis-habisan Israel terhadap Hamas yang tak seimbang dengan sejumlah besar korban jiwa adalah tragedi kemanusiaan yang tak terlupakan. Kami mengundang semua pihak untuk membantu menghentikan serangan Israel dan kami akan terus mendukung perjuangan Palestina. Indonesia merasa perlu untuk Dewan Keamanan PBB untuk membuat pertemuan formal dan mengeluarkan resolusi untuk memaksa Israel menghentikan agresinya." Setelah bentrokan armada Gaza pada 31 Mei 2010, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono mengutuk tindakan Israel. Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa juga mengutuk tindakan tersebut dan mengatakan bahwa blokade Israel di Gaza merupakan pelanggaran hukum internasional. Selama konflik Israel-Gaza 2014, Pemerintah Indonesia mengutuk agresi militer Israel yang sedang berlangsung di daerah Gaza Palestina, dengan mengatakan bahwa serangan semacam itu dapat merusak kondisi menuju terciptanya perdamaian antara Palestina dan Israel. "Langkah Israel harus ditentang. Sebuah agresi militer yang memperburuk penderitaan yang diderita warga Palestina di Gaza dan Tepi Barat hingga saat ini karena pengepungan yang sebenarnya adalah sebuah 'hukuman kolektif' terhadap rakyat Palestina," kata Menteri Luar Negeri Indonesia Marty Natalegawa. Joko Widodo mengutuk serangan Israel di Gaza pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1863123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863123" title="YKU Bali">
YKU Bali

Lembaga Amil Zakat Yayasan Kesejahteraan Ukhuwwah (YKU) Bali adalah sebuah lembaga yang bergerak dalam penghimpunan dan pendayagunaan dana Zakat, Infaq dan Shodaqoh.

Lembaga ini lahir dilatarbelakangi oleh semakin banyaknya masyarakat Islam yang berkonsultasi dan meminta bantuan baik yang bersifat kemanusiaan maupun yang berkenaan dengan sarana dan prasarana peribadahan yang ada diseluruh Bali.

Pada tanggal 25 Mei 2002 bertepatan dengan tanggal 25 Robi’ul Awwal 1423H dibentuklah Lembaga Kesejahteraan Sosial Masjid Raya Ukhuwwah (LKSM) yang merupakan peleburan dari BAZIS Masjid Raya Ukhuwwah dan kemudian dikukuhkan menjadi Yayasan dengan Nomor Akta 66 oleh Notaris PPAT I Putu Chandra, SH dengan nama Yayasan Kesejahteraan Sosial Ukhuwwah (YKSU) pada tanggal 16 November 2002 yang beralamat dijalan P. Kalimantan no. 19

Dengan adanya perubahan Undang-Undang Yayasan maka YKSU berubah menjadi Yayasan Kesejahteraan Ukhuwwah (YKU) Bali dengan Akta Nomor 01 oleh Notaris PPAT Putu Agus Subekti Yasa Wedha, SH pada tahun 2008 dan SK MENKUMHAM Nomor: AHU-4014.AH.01.04.Tahun 2009.

Situs Resmi


</doc>
<doc id="1863129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863129" title="USS Virginia (SSN-774)">
USS Virginia (SSN-774)

USS Virginia (SSN-774) adalah kapal selam nuklir Angkatan Laut Amerika Serikat, kapal memimpin kelasnya dan kapal kesepuluh Angkatan Laut untuk diberi nama untuk Negara Bagian Virginia Kontrak pembangunan nya diberikan kepada Divisi Electric Boat dari General Dynamics Corporation di Groton, Connecticut pada 30 September 1998 dan lunas kapal itu ditetapkan pada 2 September 1999. Dia diluncurkan pada 16 Agustus 2003 yang disponsori oleh Lynda Johnson Robb, istri mantan Gubernur Virginia dan senator Charles Robb, dan putri Presiden Amerika Serikat Lyndon B. Johnson dan Lady Bird Johnson. Dia merupakan yang pertama kapal selam Angkatan Laut AS harus sepenuhnya dirancang pada komputer. Pada tanggal 10 dan 11 Maret, kapal selam calon ditembak 12 torpedo kosong ke Sungai Thames dari masing-masing perahu empat tabung.

Virginia diserahkan kepada Angkatan Laut pada tanggal 12 Oktober 2004, ulang tahun 104 dari komisioning Holland, kapal selam kedua Angkatan Laut. Dia ditugaskan pada tanggal 23 Oktober 2004 di bawah komando David J. Kern. Upacara peluncuran ditampilkan dalam serial televisi 2005 "Submarine: Hidden Hunter" di Discovery Channel. Hal ini kelas kapal selam adalah unik karena memiliki Photonics Mast Program (PMP) yang membebaskan perancang kapal untuk menempatkan ruang kontrol perahu di bawah, lebih sedikit ruang geometris-terkendala dari yang diperlukan oleh standar, optik tabung periskop. Hal ini tambahan unik di Angkatan Laut AS untuk menampilkan kapal dan kontrol ballast sistem all-digital yang diawaki oleh watchstanders relatif lebih senior dan ruang tekanan mengerahkan anggota SEAL, penyelam atau lainnya unit pasukan khusus saat sedang terendam.

Pada tanggal 23 November 2005, Virginia menyelesaikan pengerahan pertama dalam mendukung Perang Global Melawan Terorisme. Pada tanggal 12 Januari 2006, Virginia masuk Electric Boat ini galangan kapal mengenai ketersediaan pasca penggeledahan, yang diperkirakan akan berlangsung selama sebagian besar tahun 2006. Pada bulan April 2010 kapal selam kembali dari deployment enam bulan setelah dicakup 37.000 mil.

Kapal selam itu menyelesaikan perbaikan 20-bulan-sepanjang pertamanya dalam Mei 2012.



</doc>
<doc id="1863135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863135" title="USS America (CV-66)">
USS America (CV-66)

USS America (CVA / CV-66) adalah salah satu dari tiga Kapal induk kelas Kitty Hawk dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1960. Ditugaskan pada tahun 1965, dia menghabiskan sebagian besar kariernya di Atlantik dan Mediterania, tetapi itu membuat tiga deployment Pasifik menjabat dalam Perang Vietnam. Dia juga menjabat dalam operasi Desert Shield dan Desert Storm.

Amerika memegang perbedaan menjadi yang pertama kapal induk besar sejak Operasi Crossroads pada tahun 1946 yang akan dikeluarkan dalam tes senjata. Pada tahun 2005, dia bergegas tenggara dari Cape Hatteras, setelah empat minggu tes, meskipun aksi protes besar mantan kru-anggota yang ingin menemuinya menetapkan sebagai museum peringatan. Dia adalah kapal perang terbesar yang pernah tenggelam.



</doc>
<doc id="1863136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863136" title="Yokoso JKT48">
Yokoso JKT48

Yokoso JKT48 adalah acara televisi mengenai perjalanan wisata para member JKT48 di Jepang, di mana para member memperkenalkan objek wisata terkenal serta budaya tradisional dan modern dari beberapa daerah di Jepang. Pada musim pertama, Yokoso JKT48 ditayangkan di Antv mulai pada 14 Desember 2014 hingga 8 Februari 2015 pada pukul 9:00 - 9:30 WIB, berubah jam tayang mulai pada 15 Februari hingga 8 Maret 2015 (Episode terakhir) pada pukul 7:30 - 8:00 WIB. Pada musim kedua, Yokoso JKT48 akan ditayangkan di RTV mulai pada 15 November 2015 mendatang.

Pada musim pertama, Yokoso JKT48 di Antv sudah menayangkan 13 episode, antara lain:
Pada musim kedua, Yokoso JKT48 akan ditayangkan di RTV mulai pada 15 November 2015 mendatang.




</doc>
<doc id="1863142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863142" title="Kapal tempur kelas Iowa">
Kapal tempur kelas Iowa

Kapal tempur kelas "Iowa" adalah kelas kapal tempur cepat diperintahkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1939 dan 1940 untuk mengawal Pengangkut Cepat Task Forces yang akan beroperasi di Teater Pasifik Perang Dunia II. Empat diselesaikan; dua yang ditetapkan tetapi dibatalkan pada akhir perang dan dihapuskan. Seperti kapal perang Amerika generasi ketiga lainnya, kelas Iowa mengikuti pola desain yang ditetapkan dalam North Carolina-kelas sebelumnya dan South Dakota kapal perang kelas, yang mengedepankan kecepatan dan baterai dan senapan anti pesawat

Antara pertengahan 1940-an dan awal 1990-an, kapal perang Iowa kelas berjuang dalam empat perang utama AS. Dalam Perang Dunia II, mereka membela kapal induk dan ditembaki posisi Jepang. Selama Perang Korea, kapal perang memberikan dukungan artileri lewat laut untuk pasukan PBB melawan Korea Utara, dan pada tahun 1968, New Jersey ditembaki Viet Cong dan pasukan Tentara Rakyat Vietnam dalam Perang Vietnam. Keempatnya diaktifkan dan dipersenjatai dengan rudal selama tahun 1980 sebagai bagian dari 600-kapal Angkatan Laut inisiatif; selama Operasi Badai Gurun pada tahun 1991, Missouri dan Wisconsin menembakkan rudal dan 16-inch (406 mm) senjata pada target Irak.

Mahalnya untuk mempertahankan, kapal perang yang dinonaktifkan selama pasca-Perang Dingin penarikan di awal 1990-an. Keempat awalnya dihapus dari Daftar Naval Vessel; Namun, Kongres Amerika Serikat memaksa Angkatan Laut untuk mengembalikan dua dari mereka dengan alasan bahwa dukungan tembakan angkatan laut yang ada akan memadai untuk operasi amfibi. Hal ini mengakibatkan perdebatan panjang mengenai apakah kapal perang harus memiliki peran dalam angkatan laut modern. Pada akhirnya, keempat kapal yang dicoret dari Kapal Angkatan Laut Daftarkan dan dirilis untuk donasi organisasi non-profit. Dengan transfer Iowa pada 2012, keempat adalah bagian dari berbagai nirlaba maritim museum di seluruh AS.

kini keempat kapal perang kelas iowa di jadikan museum terapung . di lokasi yang berbeda



</doc>
<doc id="1863173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863173" title="Nguyễn Văn Nhơn">
Nguyễn Văn Nhơn

Nguyễn Văn Nhơn (阮文仁, 1753 - 1822) adalah seorang jenderal dan pejabat Dinasti Nguyễn Vietnam.

Ia bertugas sebagai jenderal dari Nguyễn Ánh pada masa pertarungan penguasa Nguyễn melawan pemberontakan Tây Sơn. Nguyễn Ánh menang pada 1802 dan menjadi Kaisar Gia Long, mendirikan Dinasti Nguyễn. Nhơn kemudian menjabat sebagai viceroy selatan Vietnam pada masa pemerintahan Gia Long.


</doc>
<doc id="1863174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863174" title="Mohammed Rafi">
Mohammed Rafi

Mohammed Rafi (24 Desember 1924 – 31 Juli 1980) adalah seorang penyanyi playback India dan salah satu penyanyi terkenal dari industri film Hindi. Ia meraih enam Penghargaan Filmfare dan satu Penghargaan Film Nasional. Pada 1967, ia diberi penghargaan Padma Shri oleh Pemerintah India.

Rafi utamanya dikenal karena lagu-lagunya dalam bahasa Hindi. Ia juga menyanyi dalam bahasa India lainnya yakni Assam, Konkani, Bhojpuri, Odia, Punjabi, Bengali, Marathi, Sindhi, Kannada, Gujarati, Telugu, Magahi, Maithili dan Urdu. Selain bahasa-bahasa India, ia juga menyanyikan nyanyian dalam bahasa Inggris, Farsi, Arab, Kreol, dan Belanda.

Mohammed Rafi merupakan anak tertua kedua dari enam bersaudara yang lahir dari Hajji Ali Mohammad. Keluarganya aslinya berasal dari Kotla Sultan Singh, sebuah desa yang sekarang berada di di dekat Amritsar di Punjab, India.


</doc>
<doc id="1863191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863191" title="Etilena glikol dinitrat">
Etilena glikol dinitrat

Etilena glikol dinitrat (EGDN), dikenal juga sebagai nitroglikol (NG), adalah senyawa kimia berwarna kekuningan, cairan berminyak yang mudah meledak, diperoleh dengan cara nitrasi etilena glikol. Sifat dan pabrikasinya sama dengan nitrogliserin meskipun yang ini lebih volatil dan kurang kental.

EGDN murni diproduksi pertama kali oleh L. Henry pada tahun 1870 dengan cara meneteskan sejumlah kecil etilena glikol ke dalam campuran asam nitrat dan asam sulfat yang didinginkan hingga 0 °C. Setahun sebelumnya, August Kekulé telah memproduksi EGDN murni dengan cara nitrasi etilena, tetapi ternyata terkontaminasi dengan beta-nitroetil nitrat.

Peneliti lain yang menyiapkan NG sebelum dipublikasikan oleh Rinkenbach tahun 1926 antara lain: Champion (1871), Neff (1899) & Wieland & Sakellarios (1920), Dautriche, Hough & Oehme.

Rinkenbach menyiapkan EGDN dengan cara nitrasi glikol yang telah dimurnikan, yang diperoleh dengan cara fraksionasi produk komersial pada tekanan 40mmHg dan temperatur 120 °C. Untuk 20 g fraksi tengah glikol yang dimurnikan kemudian ditambahkan perlahan-lahan ke dalam campuran 70 g asam nitrat dan 130 g asam sulfat yang temperaturnya dijaga pada 23 °C. Proses ini menghasilkan 49 g produk mentah yang kemudian dicuci dengan 300 mL air untuk mendapatkan 39,6 g produk murni. Rendahnya rendemen dapat ditingkatkan dengan menjaga temperatur tetap rendah dan menggunakan campuran asam nitrasi lainnya.

1) "Nitrasi Langsung Glikol" dilakukan dengan cara yang persis sama, dengan cara yang sama, dan dengan campuran asam yang sama seperti nitrasi gliserin. 
Pada pengujian nitrasi glikol andhidrat (100 g) dengan 625 g campuran asam HNO<br>
3 40% & H<br>
2SO<br>
4 60% pada 10-12 °C, rendemennya 222 g dan turun menjadi 218 g ketikan temperatur dinaikkan menjadi 29-30 °C. 
Ketika digunakan 500 g campuran asam HNO<br>
3 50% & H<br>
2SO<br>
4 50% pada 10-12 °C, rendemen meningkat menjadi 229 g. 
Pada nitrasi komersial, rendemen yang diperoleh dari 100 kg glikol anhidrat dan 625 kg campuran asam yang mengandung HNO<br>
3 41%, H<br>
2SO<br>
4 58% dan air 1% adalah 222,2 kg NG pada temperatur nitrasi 10-12 °C dan hanya 218,3 kg pada 29-30 °C. Ini berarti, teori menyatakan 90.6%, sementara pada praktiknya 93.6%.
atau melalui reaksi etilena oksida dan dinitrogen pentoksida:
2) "Produksi Langsung NG dari Gas Etilena". 
3) "Preparasi NG dari Etilena Oksida".
4) "Preparasi NG dengan metode Messing" dari etilena melalui klorohidrin & etilena oksida.
5) "Preparasi NG dengan metode duPont".

Etilena glikol dinitrat berbentuk cairan tak berwarna yang mudah menguap dalam kondisi murni, tetapi agak kekuningan jika tak murni.

Massa molar 152,07, N 18.42%, OB to CO 0%, OB to CO +21%; cairan tak berwarna yang mudah menguap dalam kondisi murni, agak kekuningan jika tak murni; SG 1,488 pada 20/4° atau 1,480 pada 25°; n_D 1,4452 pada 25° atau 1,4472 pada 20°; titik beku -22.75° (vs +13.1° untuk NG); titik beku yang diberikan dalam adalah -22,3°; titik didih 199° pada 760mmHg (disertai dekomposisi).

Hasil Hess crusher test adalah 30.0 mm, vs 18.5 mm untuk NG dan 16 mm untuk TNT.

Ketika etilena glikol dinitrat dipanaskan dengan cepat hingga 215 °C, dia akan meledak, hal ini disebabkan adanya dekomposisi parsial yang sama seperti nitrogliserin. EGDN memiliki "brisance" yang sedikit lebih tinggi daripada nitrogliserin.

Etilena glikol dinitrat bereaksi hebat dengan kalium hidroksida, menghasilkan etilena glikol dan kalium nitrat:

Seperti nitrat organik lainnya, etilena glikol dinitrat adalah vasodilator.




</doc>
<doc id="1863197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863197" title="Konflik Israel–Palestina (2015-sekarang)">
Konflik Israel–Palestina (2015-sekarang)

Konflik Israel–Palestina (2015) (yang disebut sebagai "Arus Teror" oleh Israel) merujuk kepada serangkaian peristiwa yang terjadi dari awal September sampai bulan Oktober dan November 2015, berkaitan dengan ketegangan antara Palestina dan Israel terkait status Bukit Bait Allah.

Pada bulan Oktober, sekitar 68 orang Palestina, dibunuh oleh pasukan polisi perbatasan dan militer Israel, 43 orang diantaranya diidentifikasikan oleh IDF sebagai penyerang dalam insiden-insiden seperti serangan penusukan, kendaraan dan senjata, meskipun pengartian beberapa insiden tersebut sebagai serangan 'teroris' dipertanyakan. Pada bulan yang sama, menurut Perhimpunan Bulan Sabit Merah Palestina, operasi-operasi Israel diwarnai dengan demonstrasi dan unjuk dimana beberapa batu dan bom Molotov dijatuhkan, melukai sekitar 8,262 orang Palestina, 2,617 karena senjata, 760 karena senjata api, 1,857 karena senjata karet.



</doc>
<doc id="1863202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863202" title="Petrus Nguyễn Văn Nhơn">
Petrus Nguyễn Văn Nhơn

Petrus Nguyễn Văn Nhơn (kelahiran 1 April 1938) adalah seorang kardinal - uskup agung Ha Noi Vietnam. Ia sekarang menjadi Uskup Agung Keuskupan Agung Katolik Roma Hanoi sejak Mei 2010 hingga November 2018. Ia sebelumnya menjadi Uskup Keuskupan Đà Lạt dari 1994 sampai 2010, dan Ketua Konferensi Waligereja Vietnam dari 2007 sampai 2013.

Nhơn lahir di Lâm Đồng, Viet Nam. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 21 Desember 1967. Pada 11 Oktober 1991, ia dilantik menjadi Uskup Koajutor Keuskupan Katolik Roma Đà Lạt. Pada 3 Desember 1991, ia dikonsekrasikan oleh Bartolomus Nguyễn Sơn Lâm. Ia digantikan sebagai Uskup Đà Lạt pada 23 Maret 1994.

Pada 22 April 2010, ia dilantik sebagai Uskup Koajutor Keuskupan Agung Katolik Roma Hanoi. Pada 13 Mei 2010, ia menggantikan Yusuf Ngô Quang Kiệt sebagai Uskup Agung Hanoi.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Nhơn akan diangkat menjadi Kardinal pada 14 Februari. Pada upacara tersebut, ia ditugaskan pada gereja tituler San Tommaso Apostolo

Pada April 2015, ia dilantik menjadi anggota Kongregasi bagi Penginjilan; dan Dewan Pontifikal untuk Keadilan dan Perdamaian. Ia memegang keanggotaan tersebut sampai hari ulang tahunnya yang ke-80.

Pada 17 November 2018, penguduran dirinya sebagai Uskup Agung Hanoi resmi diterima, dan Joseph Vu Văn Thiên yang merupakan Uskup Hải Phòng ditunjuk sebagai penerusnya.


</doc>
<doc id="1863210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863210" title="Girish Kasaravalli">
Girish Kasaravalli

Girish Kasaravalli (); (kelahiran 3 Desember 1950) adalah sebuah sutradara India, dalam sinema Kannada, dan salah satu pelopor Sinema Paralel. Dikenal secara internasional, telah memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik sebanyak empat kali: untuk "Ghatashraddha" (1977), "Tabarana Kathe" (1986), "Thaayi Saheba" (1997) dan "Dweepa" (2002). Pada 2011, ia dianugerahi Padma Shri, penghargaan sipil tertinggi keempat oleh Pemerintah India.

Sebagai peraih medali emas dari Institut Film dan Televisi India, Pune, Kasaravalli memulai kariernya dalam bidang perfilman dengan film Ghatashraddha (1977). Pada 30 tahun berikutnya, ia menyutradarai 11 film dan serial televisi. Film yang ia buat untuk memenuhi gelar diploma-nya, "Avashesh", dianugerahi Penghargaan Film Pelajar Terbaik dan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fiksi Pendek Terbaik pada tahun tersebut. Ia meraih tiga belas Penghargaan Film Nasional.

Girish Kasaravalli lahir di Kesalur, sebuah desa di taluk Tirthahalli di distrik Shimoga pada 3 Desember 1950 dari pasangan Ganesh Rao dan Lakshmi Devi.

Ia menikah dengan aktris Vaishali Kasaravalli. Ia meninggal pada 27 September 2010 pada usia 59 tahun. Ia sakit selama lebih dari lima tahun.



</doc>
<doc id="1863218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863218" title="Pertempuran Kōan">
Pertempuran Kōan

, juga dikenal dengan istilah Pertempuran Teluk Hakata Kedua, adalah upaya kedua Dinasti Yuan yang didirikan oleh bangsa Mongol dalam menyerbu Jepang setelah upaya pertama mereka digagalkan dalam Pertempuran Bun'ei. Pada musim panas tahun 1281, Dinasti Yuan mengirim dua angkatan bersenjata besar. Orang-orang Jepang dibantu oleh badai besar yang menenggelamkan banyak kapal Mongol, sementara pasukan Yuan yang berhasil mendarat segera dipukul mundur. Orang-orang Jepang menyebut badai tersebut "kamikaze" ("angin dewa").

Setelah kekalahan ini, Kublai Khan mulai mempersiapkan pasukan untuk melakukan serangan ketiga pada tahun 1284, tetapi pada akhirnya perhatian Mongol teralih ke Asia tenggara dan tengah, sehingga invasi ketiga tidak pernah dilancarkan.



</doc>
<doc id="1863222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863222" title="Tiangou">
Tiangou

Tiangou () atau Tianggou Xing () adalah salah satu makhluk mitologis dari Tiongkok. Dalam cerita rakyat Tiongkok, "tiangou" dikenal sebagai penyebab terjadinya bulan dan menculik anak-anak.

"Klasik Gunung dan Laut", salah satu klasik Tiongkok kuno, menggambarkan Tiangou menyerupai kucing liar dan dapat mengusir kekuatan jahat.

Catatan Guo Pu menyebutkan bahwa "tiangou" memiliki ukuran kecil dan dapat membantu para penguasa untuk mengusir pengaruh-pengaruh jahat dengan cara memakannya atau mengenakannya sebagai sabuk. Dalam terjemahan kanon agama Buddha ke dalam bahasa Mandarin, istilah "tengu" merujuk pada bahasa Sanskrit "ulka" yang berarti "api langit" atau "meteor". Istilah yang sama juga digunakan untuk merujuk bintang jatuh yang membunuh orang atau nama konstelasi bintang.

Masyarakat Tiongkok kuno percaya bahwa gerhana bulan disebabkan oleh anjing langit yang berusaha menelan bulan dan menculik anak-anak. Oleh sebab itu, terdapat kebiasaan kuno untuk membuat keributan pada saat gerhana terjadi, seperti membunyikan bel, menabuh gong, atau menyalakan kembang api, agar anjing langit ketakutan dan melepaskan bulan. Legenda mengatakan bahwa Zhang Xian berhasil mengusir anjing tersebut sehingga hingga kini masyarakat memujanya untuk memohon perlindungan.

Zhang Xian () adalah dewa pelindung bayi dan janin yang belum dilahirkan. Semasa ia masih muda, seorang pria tua bermata empat memberinya sebuah busur dan sebutir permata emas yang dapat membantunya menolong orang-orang. Pada suatu ketika, kampung halamannya diserang wabah yang tidak dapat disembuhkan. Zhang Xian mencari tahu apa yang terjadi dan akhirnya menemukan bahwa seekor anjing langit bewarna hitamlah yang menjadi penyebabnya. Ia mengambil busurnya kemudian memanahkan permatanya ke arah anjing tersebut sehingga si anjing akhirnya melarikan diri kembali ke langit.

"Tengu" (天狗) merupakan makluk mitologis Jepang yang namanya berasal dari "tiangou" (天狗). Meskipun demikian, Tengu memiliki wujud humanoid yang memiliki hidung panjang dan memiliki karakteristik burung lainnya.




</doc>
<doc id="1863227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863227" title="Altermyth">
Altermyth

Altermyth adalah perusahaan pengembangan Permainan, Aplikasi & Platform Development Company, dengan platform yang termasuk Web, Flash, BREW, Blackberry, Android, dan iPhone.

Pada tahun 2003, Empat gamer avid dengan semangat yang sama tentang permainan mendirikan sebuah perusahaan bernama Altermyth. Dibangun dengan semangat kreativitas dan didukung oleh keahlian teknis yang solid. Kami mulai menyetrum dunia industri game dengan menghadirkan pertama game online digital yang pernah dirancang sepenuhnya oleh Indonesia, "Inspirit-Arena", yang menampilkan tingkat kecanggihan teknis yang tak tertandingi di kelasnya memenangkan penghargaan. Kemudian pada tahun 2006, Altermyth telah melebarkan sayapnya untuk menutupi berbagai layanan terkait game, dari pengembangan, hosting, untuk menerbitkan game, serta menciptakan dan memelihara aplikasi online interaktif yang kaya konten. Berdasarkan pengalaman di industri digital dan kreatif, beberapa merek besar di Indonesia merakit kemitraan dapat dipercaya dengan Altermyth. Pengakuan lebih lanjut sebagai pemain utama dalam industri ini afiliasi kami dengan Square Enix, perusahaan video game legendaris Jepang.




<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="1863241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863241" title="Gamaliel Audrey Cantika">
Gamaliel Audrey Cantika

Gamaliel Audrey Cantika (GAC) adalah grup vokal Indonesia yang beranggotakan tiga orang yaitu Gamaliel Tapiheru, Audrey Tapiheru dan Cantika Abigail. Grup ini sendiri mendadak terkenal setelah video pertama mereka yang diunggah di situs Youtube tahun 2009 silam mendapat apresiasi publik.

Terbentuknya grup vokal ini didahului oleh dua bersaudara yang dilahirkan di keluarga yang memang berlatar belakang seni, yang bernama lengkap Gamaliel Krisatya Tapiheru dan Georgita Audrey Helena Tapiheru dengan cara mengunggah video musik mereka ke situs Youtube pada tahun 2008. Mereka membawakan sejumlah lagu barat seperti Break Your Heart (Taio Cruz), Lucky (Jason Mraz), Poker Face (Lady Gaga), dan yang paling banyak dilihat yakni saat mereka menyanyi lagu Telephone milik Lady Gaga sebanyak 870.524 penonton. Dalam prosesnya, Audrey lah yang menyanyi sementara Gamal mengiringi lagu dengan gitar.

Sementara itu setahun kemudian, Cantika Abigail Santoso, personel yang lain ternyata juga suka membuat video bernyanyi secara solo dan mengunggahnya di Youtube. Saat ia sedang menjelajah di situs Youtube, ia tidak sengaja melihat video duo Gamal-Audrey. Ia pun merasa tertarik untuk bergabung dengan keduanya dan meminta manajemen-nya untuk menghubungi Gamal. Akhirnya pada tahun 2009 terbentuklah trio vokal dengan aliran musik dinamis dan penuh warna ini dalam naungan Oxgen Management.

Setelah Cantika bergabung, trio vokal ini pun lantas membuat video cover lagu Just Dance yang dipopulerkan oleh Lady Gaga. Tidak disangka, hanya dengan bermodalkan video cover bersifat impromptu ternyata mendapat apresiasi positif dari masyarakat Indonesia yang kemudian menjadi populer di berbagai sosial media sampai mereka pun dilirik oleh sebuah label rekaman besar yakni Sony Music Entertainment. Ketiga anak muda dengan latar belakang keluarga musisi ini pun mulai tergabung di bawah naungan Sony Music Entertainment pada tahun 2010. Pengaruh musik Pop, R&B serta Dance yang kuat pada jamannya telah menginspirasi GAC untuk selalu mengeksplor karakter musik yang dimainkan oleh masing-masing personilnya.

Dengan mengusung tema positif dan keceriaan pada lagu-lagu yang diciptakan, GAC selalu mencoba untuk membagikan inspirasi kepada banyak orang melalui karya-karyanya.





</doc>
<doc id="1863246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863246" title="Penjarahan Konstantinopel (1204)">
Penjarahan Konstantinopel (1204)

Pengepungan Konstantinopel atau Penjarahan Konstantinopel adalah sebuah peristiwa yang berlangsung selama Perang Salib Keempat pada tahun 1204. Tentara Salib dan pasukan Venesia berhasil merebut ibu kota Kekaisaran Romawi Timur di Konstantinopel dan menjarah isinya. Setelah jatuhnya Konstantinopel, Kekaisaran Romawi Timur terpecah menjadi beberapa negara, termasuk Kekaisaran Latin yang didirikan oleh Tentara Salib dengan Baldwin dari Flandria sebagai kaisarnya.

Meskipun salah satu negara penerus Romawi Timur pada akhirnya berhasil merebut kembali Konstantinopel pada tahun 1261 dan memulihkan Kekaisaran Romawi Timur, Romawi Timur sudah melemah dan tidak dapat merebut kembali semua wilayah yang sebelumnya telah lepas. Akibatnya, peristiwa pada tahun 1204 kadang-kadang dianggap sebagai salah satu peristiwa yang mengakibatkan kemunduran Kekaisaran Romawi Timur hingga akhirnya kekaisaran ini ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1453.



</doc>
<doc id="1863256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863256" title="Kang Pan-sok">
Kang Pan-sok

Kang Pan-sŏk (21 April 1892 – 31 Juli 1932) adalah ibu dari pemimpin Korea Utara Kim Il-sung, nenek dari pemimpin Korea Utara penggantinya, Kim Jong-il, dan nenek buyut dari pemimpin Korea Utara saat ini, Kim Jong-un. Ia adalah seorang politikus komunis dan aktivis kemerdekaan Korea. 21 April adalah sebuah hari peringatan untuknya di Korea Utara, dimana sebuah upacara diadakan di Situs Revolusioner Chilgol, di Chilgol-ri, sebuah kota yang sempat berada di Provinsi Pyongan dan sekarang bagian dari Pyongyang.

Di Korea Utara, Kang Pan-sŏk dijuluki sebagai "Ibu Korea" atau "Ibu Besar Korea". Kedua gelar tersebut dibagi bersama dengan ibu Kim Jong-il, Kim Jong-suk.

Gereja Protestan Chilhol di Pyongyang didedikasikan untuk mengenang Kang Pan-sok, yang merupakan seorang penganut Presbiterian bersama dengan suaminya Kim Hyong-jik. Namanya berarti "batu", yang mengambil nama dari Santo Petrus. Gereja tersebut mungkin atau mungkin bukan sebuah gereja terbuka, yang dibuat untuk menampilkan kebebasan beragama di DPRK.




</doc>
<doc id="1863258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863258" title="Tang (alat tangan)">
Tang (alat tangan)

Tang adalah alat yg digunakan untuk memegang benda kerja. Tang terbuat dari baja dan pemegangnya dilapisi dengan karet keras.




</doc>
<doc id="1863270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863270" title="Pahat (alat tangan)">
Pahat (alat tangan)

Pahat merupakan salah satu alat yang sangat penting dipergunakan dalam bangunan terutama untuk pekerjaan kayu, selain itu terdapat juga jenis pahat batu yang biasa dipergunakan untuk pelubangan atau pembongkaran bagian yang berhubungan dengan pekerjaan beton atau dinding batu. Secara asal-usulnya pahat ini sudah dipergunakan oleh manusia mulai jaman batu sebagai bahan penggali atau pelubang dengan menggunakan batu yang tajam digunakan untuk mengukir kayu di zaman prasejarah, dan seiring perubahan jaman pahat tetap dipergunakan dalam berbagai bentuk dan berbagai fungsi.

Meskipun ada ratusan jenis bentuk pahat, semua jenis pahat dipergunakan pada dasar penggunaan yang sama yaitu bermata tajam yang dapat disatukan dengan pegangan yang dibuat khusus untuk membantu dalam pemakaian.



</doc>
<doc id="1863271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863271" title="Kerajaan Siprus">
Kerajaan Siprus

Kerajaan Siprus adalah sebuah kerajaan Tentara Salib yang didirikan di pulau Siprus pada abad pertengahan akhir. Negara ini berdiri dari tahun 1192 hingga 1489 dan diperintah oleh Wangsa Lusignan dari Prancis. Wilayah ini tidak hanya mencakup Siprus, tetapi juga beberapa wilayah di daratan Anatolia, seperti Antalya antara tahun 1361 hingga 1373 dan Corycus antara tahun 1361 hingga 1448.

Kerajaan ini dibubarkan pada tahun 1489, ketika ratu terakhir kerajaan ini Catherine Cornaro dipaksa menjual pulau Siprus kepada Venesia.


</doc>
<doc id="1863274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863274" title="Sukhwinder Singh">
Sukhwinder Singh

Sukhwinder Singh (kelahiran 18 Juli 1971) adalah seorang penyanyi playback Bollywood India. Singh dikenal karena menyanyikan "Chaiyya Chaiyya" yang membuatnya memenangkan Penghargaan Playback Laki-Laki Terbaik di Penghargaan Filmfare 1999. Lagu tersebut, yang berasal dari film 1998 Mani Ratnam "Dil Se..", dikomposisikan oleh A. R. Rahman, ditulis oleh Gulzar, dan dinyanyikan dalam duet bersama dengan Sapna Awasthi. Film tersebut juga tampil dalam musikal "Bombay Dreams" dan, dalam aransemen yang di-remix, dalam segmen-segmen film 2006 Spike Lee, "Inside Man". Singh kemudian meraih ketenaran internasional karena menyanyikan "Jai Ho" dari film "Slumdog Millionaire", yang memenangkan sebuah Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik dan sebuah Grammy Award untuk Lagu Terbaik yang Ditulis untuk sebuah Film, Televisi atau Media Visual Lainnya.


</doc>
<doc id="1863284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863284" title="Dardenne bersaudara">
Dardenne bersaudara

Jean-Pierre Dardenne (; kelahiran 21 April 1951) dan Luc Dardenne (kelahiran 10 Maret 1954) adalah duo pembuat film Belgia. Mereka menulis, memproduksi dan menyutradarai film-film mereka secara bersama-sama.

Dardenne bersaudara mulai membuat film-film naratif dan dokumenter pada akhir 1970an. Mereka mendapatkan sambutan internasional pada pertengahan 1990an dengan film "La Promesse" ("The Promise"). Mereka memenangkan penghargaan film internasional utama mereka ketika "Rosetta" memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1999.

Pada 2002, Olivier Gourmet memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik di Cannes untuk "Le Fils" ("The Son") karya Dardenne bersaudara. Pada 2005, mereka memenangkan Palme d'Or untuk kedua kalinya untuk film mereka "L’Enfant" ("The Child"). Film mereka, "Le silence de Lorna" ("Lorna's Silence"), memenangkan Penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Cannes 2008 dan dirilis di Eropa pada musim gugur. Film mereka "The Kid with a Bike" memenangkan Grand Prix di Festival Film Cannes 2011 dan meraih delapan nominasi Penghargaan Magritte. Jean-Pierre menjadi presiden juri untuk sesi Cinéfoundation dan Film Pendek di Festival Film Cannes 2012.





</doc>
<doc id="1863287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863287" title="Mifune's Last Song">
Mifune's Last Song

Mifune's Last Song (; di Amerika Utara dan Swedia: "Mifune") adalah sebuah film 1999 yang disutradarai oleh Søren Kragh-Jacobsen. Film tersebut diproduksi di Nimbus Film.

Di Festival Film Internasional Berlin ke-49, film tersebut memenangkan Silver Bear - Special Jury Prize dan Iben Hjejle memenangkan Honourable Mention.



</doc>
<doc id="1863289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863289" title="Ekonomi Zimbabwe">
Ekonomi Zimbabwe

Ekonomi Zimbabwe menyusut setelah tahun 2000, sehingga mengakibatkan kemiskinan dan tingkat pengangguran yang tinggi. Keterlibatan Zimbabwe dalam perang di Republik Demokratik Kongo antara tahun 1998 hingga 2002 menjadi salah satu penyebab kemunduran karena memakan biaya ratusan juta dollar. Namun, semenjak tahun 2008, ekonomi Zimbabwe mulai membaik dan menjadi salah satu dengan pertumbuhan paling pesat di Afrika. Antara tahun 2009 hingga 2011, rata-rata pertumbuhan PDB Zimbabwe tercatat sebesar 7,3 persen.

Hiperinflasi merupakan masalah besar antara tahun 2003 hingga April 2009, ketika Zimbabwe memutuskan untuk menghentikan penggunaan mata uangnya. Zimbabwe mengalami hiperinflasi sebesar 231 juta persen pada tahun 2008. Kini Zimbabwe pada umumnya menggunakan mata uang dollar Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1863305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863305" title="Joetsu Shinkansen">
Joetsu Shinkansen

Joetsu Shinkansen adalah jalur kereta cepat Shinkansen yang menghubungkan Tokyo dengan Niigata via Tohoku Shinkansen. Joetsu Shinkansen dioperasikan oleh JR East.

Jalur Gala-Yuzawa merupakan jalur yang menghubungkan Stasiun Echigo-Yuzawa dengan Stasiun Gala-Yuzawa. Jalur Gala-Yuzawa hanya beroperasi pada saat musim dingin.


</doc>
<doc id="1863335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863335" title="Kadipaten Naxos">
Kadipaten Naxos

Kadipaten Naxos (, ), Kadipaten Kepulauan (, ), atau juga disebut Kadipaten Aegea (, ) adalah sebuah negara maritim yang didirikan setelah berakhirnya Perang Salib Keempat untuk kepentingan Venesia di kepulauan Kyklades di Laut Aegea. Negara ini didirikan di pulau Naxos dan Paros, dan wilayahnya mencakup seluruh kepulauan Kyklades (kecuali Mykonos dan Tinos). Pada tahun 1537, negara ini menjadi negara yang diharuskan membayar upeti kepada Kesultanan Utsmaniyah, dan kemudian secara resmi dianeksasi oleh Utsmaniyah pada tahun 1579.



</doc>
<doc id="1863350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863350" title="Tanah dan sereal">
Tanah dan sereal

Tanah dan Sereal ((); (Jepang="shashoku"); (Korea="Sajik"; hangul=사직)) merupakan suatu istilah politik yang umum digunakan di Asia Timur untuk merujuk negara. Altar untuk tanah dan sereal dibangun bersama dengan altar-altar untuk leluhur. Raja-raja lokal dan para pejabat lokal melakukan upacara untuk tanah dan sereal demi meneguhkan kekuasaan mereka. Semenjak masa Dinasti Zhou, istilah "Tanah dan Sereal" menjadi sinonim dengan "negara".

"Altar Tanah dan Sereal" (pinyin="shè​jì tán") tersusun atas tiga aksara 社稷坛. "Shè​jì" 社稷 diterjemahkan menjadi "negara bagian, negara, Dewa-dewa tanah dan sereal"; sementara "tán" 坛 adalah "altar". Aksara "shè​" 社 menurut definisi Unihan adalah "dewa tanah dan altar untuknya; grup keluarga-keluarga; kumpulan, masyarakat"; tersusun atas radikal "shì" 礻 ("roh, kultus") dan radikal "tǔ" 土 ("tanah, bumi"). Aksara "jì" 稷 menurut Unihan diterjemahkan sebagai "dewa sereal; menteri pertanian"; tersusun atas aksara "hé" 禾 ("tanaman padi-padian") dan "cè" 畟 ("cangkul").

Kultus kepada "Tanah dan Sereal" mulai bangkit dan berkembang pada zaman Musim Semi dan Gugur. Sebagai suatu kerajaan bersistem teokrasi, kultus utama dinasti-dinasti Tiongkok adalah sembahyang kepada leluhur. Ritual persembahyangan hanya dilakukan oleh keluarga kerajaan dan tidak semua orang boleh mengikuti. Pada masa Dinasti Shang, dewa tertinggi disebut dengan nama Shangdi, begitu tinggi sehingga doa-doa yang dipanjatkan kepadanya hanya bisa dicapai melalui perantaraan para leluhur keluarga kerajaan. Setelah Shang digantikan oleh Zhou, Shangdi perlahan digantikan (digabungkan) dengan Tian yang bersifat lebih universal. Shangdi tidak hanya bisa dicapai oleh para leluhur Shang, tetapi oleh leluhur semua keluarga yang memperoleh Mandat Langit.

Pergantian dari Shang ke Zhou juga diikuti terjadinya desentralisasi pemerintahan. Kerabat keluarga istana dan jenderal diberi kekuasaan atas wilayah-wilayah kerajaan sehingga kedudukan raja perlahan-lahan berubah hanya menjadi status saja. Sementara itu, wilayah-wilayah kerajaan perlahan-lahan berubah menjadi negara-negara yang independen, sehingga dibutuhkan suatu kultus baru yang bisa diikuti oleh semua penduduk sebagai dampak bangkitnya kesadaran masing-masing kota untuk menjadi negara yang berdiri sendiri. Semenjak berabad-abad sebelumnya, setiap desa dan wilayah memiliki tempat sembahyang masing-masing untuk bumi ("Tu Di"). Kultus ini menjadi yang paling siap untuk diadopsi menjadi kultus utama masing-masing negara bagian, meniru ritual istana yang dilakukan oleh kaisar. Pada akhir zaman Musim Semi dan Gugur dan periode Negara Perang, altar Tanah dan Sereal menjadi lambang yang umum bahkan metonimi untuk menyebut "negara". Bahkan para menteri di periode Negara Perang menentang kaisar dengan mengatakan bahwa kesetiaan mereka yang sesungguhnya diberikan kepada "altar Tanah dan Sereal", bukan kepada raja secara personal. Demi "altar Tanah dan Sereal" (yaitu "negara"), menteri yang setia rela berkorban untuk menyingkirkan pemimpin yang tidak kompeten.



</doc>
<doc id="1863370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863370" title="Dasit">
Dasit

Dasit adalah batuan beku vulkanik. Dasit mempunyai tekstur afanitik hingga porfiritik dan memiliki komposisi intermediet (pertengahan) antara Andesit dan Riolit. Kata Dasit datang dari Dacia, sebuah provinsi di Kekaisaran Roma yang terletak antara Sungai Danube dan Pegunungan Carpathia ( Rumania dan Moldova modern ).

Dasit terdiri dari sebagian besar plagioklas feldspar dengan biotit, hornblende, dan piroxen (augit dan atau enstatit) . Dasit mempunyai kuarsa yang membundar, Fenokris berjenis "corroded, "atau sebagai sebuah unsur di massa dasar. Proporsi relatif dari Feldspar dan kuarsa di dasit, dan di banyak batuan vullkanik diilustrasikan di diagram QAPF. Dasit juga diklasifikasikan berdasarkan konten silika dan alkali di Klasifikasi TAS. Plagioklas pada dasit memiliki rentang dari oligoklas hingga andesin dan labradorit. Sanidin muncul, tetapi hanya berjumlah sedikit di sebagian dasit dan ketika sanidin itu melimpah akan mengubah batuan tersebut menjadi riolit.

Massa dasar dari batuan ini terdiri dari Plagioklas dan kuarsa

Pada spesimen tangan banyak horndblende dan biotit pada dasit berwarna abu-abu atau coklat pucat dan batuan kuning dengan feldspar putih, dan kristal-kristal hitam dari biotit dan hornblende. Dasit lain, terutama "piroxen-bearing dacite, "berwarna gelap

Dalam sayatan tipis, dasit mungkin mempunyai tekstur afanitik hingga porfiritik. Dasit Porfiri mengandung fenokris plagioklas dan kuarsa. Butir-butir horndblende subhedral dan biotit "elongated "juga hadir. Fenokris sanidin dan augit (atau enstatit) ditemukan di beberapa sampel. Masa dasar batuan-batuan ini biasanya mikrokristalin afanitik


</doc>
<doc id="1863396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863396" title="Daftar Bupati Badung">
Daftar Bupati Badung

Berikut adalah nama-nama Bupati Badung dari masa ke masa.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1863417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863417" title="Gereja Seluruh Orang Kudus, Wittenberg">
Gereja Seluruh Orang Kudus, Wittenberg

All Saints' Church, biasa disebut Schlosskirche ("Gereja kastil"; Palatial Church) untuk membedakannya dari "Stadtkirche" ("Gereja kota"; Town Church) St. Mary — dan juga dikenal sebagai Reformation Memorial Church - adalah sebuah bangunan gereja Lutheran di Wittenberg, Jerman. Menurut tradisi umum merupakan tempat di mana Martin Luther memakukan 95 dalil pada pintu-pintunya, pada tanggal 31 Oktober 1517, suatu tindakan yang dipandang sebagai permulaan Reformasi Protestan.

All Saints' Church didesain oleh dan dibangun antara tahun 1490 dan 1511 atas perintah Frederick III, Elektor Sachsen dalam gaya arsitektur . Merupakan bagian dari "Electoral Castle" atau "Residenzschloss", yang juga disebut "". 

Setelah pendirian pada tahun 1502, gereja All Saints' diambil alih menjadi kapel universitas, dan segera menjadi pusat akademik dan ibadah penting. Pemberian penghargaan doktorat bagi mahasiswa dilangsungkan di sana. Philipp Melanchthon menyampaikan pidato inaugural terkenal di gereja itu. Berkembang pula tradisi menguburkan tokoh-tokoh penting akademis universtas tersebut di dalam gereja tersebut.

Tilman Riemenschneider, dan Albrecht Dürer berkontribusi pada pembangunan "Schloss" ("Kastil") dan kemudian gerejanya.

Umumnya diyakini bahwa pada tanggal 31 Oktober 1517, Martin Luther memakukan kertas bertuliskan 95 dalil pada pintu gereja All Saints' Church. Dalil-dalil ini secara luas dipandang sebagai katalis Reformasi Protestan.

Pada tahun 1760, selama Perang Tujuh Tahun (atau lebih tepatnya, ), gereja ini hancur terbakar akibat pengeboman bertubi-tubi. Kebakaran menyisakan banyak sebagian landasan yang masih berdiri, dan pintu-pintu kayu tempat Martin Luther memakukan dalil-dalilnya ikut musnah. All Saints' segera dibangun kembali, meskipun banyak karya seni sebelumnya hilang selamanya.

Pada tahun 1858, atas perintah Friedrich Wilhelm IV dari Prusia, pintu-pintu peringatan dari perunggu ("commemorative bronze doors") dipasang pada tempat pintu-pintu kayu aslinya. Pada pintu-pintu baru ini tertera ke-95 dalil dalam bahasa asli penulisannya, bahasa Latin. Pintu-pintu perunggu ini beratnya .

Pada tanggal 10 November 1858, 375 tahun setelah kelahiran Martin Luther, pintu-pintu baru ini diresmikan dalam suatu upacara formal.

Di atas pintu-pintu itu terdapat suatu lukisan Luther di sebelah kiri dengan membawa sebuah Alkitab bahasa Jerman, dan Philipp Melanchthon di sebalah kanan, membawa Pengakuan Iman Augsburg, yaitu pengakuan iman utama dalam Gereja Lutheran yang disusun oleh Luther dan Melanchthon. Pintu-pintu tersebut merupakan salah satu objek foto paling terkemuka di Eropa.

Antara tahun 1883 dan 1892, gereja All Saints' direnovasi di bawah pengawasan oleh muridnya, Paul Ferdinand Groth (1859-1955).

Pada tanggal 31 Oktober 1892, 375 tahun setelah Luther memakukan 95 dalilnya pada pintu-pintu gereja ini, dilakukan inaugurasi lagi pada All Saints' Church.

Pada tahun 1983, 500 tahun setelah kelahiran Luther, 12 jendela baru dipasang pada gereja All Saints'. Gambar-gambar pada jendela itu memperingati murid-murid Luther terkemuka pada zaman Reformasi, dan dibuat oleh Renate Brömme dalam gaya "timeless" (tidak terpaku pada waktu) atas pesanan .

Sekarang, All Saints' Church berfungsi bukan hanya sebagai tempat ibadah, melainkan juga tempat penyimpanan arsip sejarah kota, lokasi Riemer-Museum, dan sebuah untuk anak muda.

All Saints' juga terkenal karena menara gereja setinggi , yang dari puncaknya dapat dilihat pemandangan seluruh kota Wittenberg dan daerah pedesaan sekitarnya. Sebuah kutipan, ""Ein' feste Burg ist unser Gott"" ("Allahmu Benteng yang Teguh"; ""A Mighty Fortress Is Our God""), dari salah satu himne karangan Martin Luther, dipahat melingkari bagian bawah menara ini.

Makam Martin Luther dan Philipp Melanchthon terletak di All Saints' Church.
Melanchthon menyampaikan kotbah pada upacara pemakaman Luther. Peti jenazah Luther ditanam di dekat mimbar kotbah, sekitar 2,4 meter di bawah lantai "nave".

Juga terdapat patung berukuran asli yang terbuat dari dari Frederick III dan saudara laki-lakinya John, Elektor Sachsen. Ada pula patung-patung perunggu juga dari Frederick III dan John yang dibuat oleh . Selain itu terdapat banyak lukasan yang dibuat oleh dan .


</doc>
<doc id="1863426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863426" title="Pemain Sepak Bola Keturunan Asia">
Pemain Sepak Bola Keturunan Asia

Pemain Sepak Bola Berdarah Asia adalah pemain sepak bola yang pernah mengikuti piala dunia dan mewakili klub sepak bola internasional yang berasal dari keturunan asia dan dikenal luas oleh pencinta sepak bola seluruh dunia

Pada dasarnya tercatat cukup banyak pemain sepak bola yang memiliki garis keturunan Asia yang tergolong hebat. Ini didasarkan dari catatan organisasi yang mencatat sejarah sepak bola dunia yaitu International Federation of Football History & Statistics (IFFHS). Dalam sejarah ini juga tercatat berbagai pemain dan asal negaranya masing-masing.

Organisasi ini lahir pada 27 Maret 1984 di Leipzig (Jerman) oleh Dr Alfredo Poge. Dalam penetapan ketika perpindahan status kenegaraan, ada dua aturan umum terkait yaitu aturan dari negara asal dan aturan dari FIFA.
IFFHS diakui oleh FIFA bertujuan untuk mencatat sejarah-sejarah sepak bola di dunia. Saat ini organisasi ini lebih berkonsentrasi pada peringkat rangking dunia sepak bola dari semua zona konfederasi, yang pertama kali mereka lakukan sejak tahun 1991.

David Alaba berasal dari campuran keturunan Nigeria dan Filipina. David merupakan pemain bertahan di Bayern. David menjadi bek andalan di tim nasional AustriaIa lahir di kota Vienna, Austria. Pemain ini kemudian memilih menjadi warga negara Austria.

Asal asli pemain ini adalah , yang kini menjadi pemain Belgia. Radja dikhabarkan memiliki darah Batak. Radja memang lahir di Belgia tepatnya di kota Antwerp. Pada tahun 2009 Nainggolan sempat digoda oleh PSSI untuk bermain di tim nasional Indonesia. Pada usia 17 tahun ia pindah ke Italia dan bergabung dengan Piacenze sebelum akhirnya direkrut oleh Cagliari pada tahun 2010.

Emil berkedudukan sebagai penjaga gawang Juventus. Emil dengan saya, hanya beda Kabupaten/Kota. Emil berasal dari kota Mataram Provinsi Nusa Tenggara Barat. Darah Emil yang merupakan garis keturunan asia didapatkan dari sang ayah yang berasal dari kota Mataram, Lombok - NTB. Pesepak bola ini terjun ke Italia karena Ibunya berasal dari negara itu dan lebih memilih disana daripada menjadi pemain sepak bola mewakili provinsinya yang belum menjadi Juara Indonesia dan lebih memilih Negara Italia daripada negara Indonesia yang belum berhasil menuju piala dunia.

Pemain ini berasal dari Sumatera, Indonesia,Asia. Jhon pernah menjadi bek andalan tim nasional Belanda. Darah Asia Jhon dapatkan dari Ayahnya yang berasal dari pulau Sumatera

Yohan Cabaye adalah keturunan Vietnam. Cabaye memiliki darah vietnam dari neneknya. Hal ini terungkap ketika Cabaye memberikan keterangan kepada salah satu awak media di Prancis.





</doc>
<doc id="1863442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863442" title="Mithridates II dari Commagene">
Mithridates II dari Commagene

Mithridates II Antiochus Epiphanes Philorhomaeus Philhellen Monocrites (, meninggal 20 SM), juga dikenal sebagai Mithridates II dari Commagene, merupakan seorang tokoh berkebangsaan Armenia dan Yunani yang hidup diabad ke-1 SM. Ia merupakan seorang pangeran Commagene dan juga merupakan salah satu putra Raja Antiochus I Theos dari Commagene dan Ratu Isias Philostorgos dari Commagene. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 38 SM, ia menjadi ahli waris dan memerintah sampai kematiannya.

Menurut Plutarkhos, ia merupakan sekutu Romawi Mark Antony. Ia juga menjodohkan putrinya dengan Kekaisaran Parthia, Raja Orodes II. Pada tahun 31 SM, Mithridates sendiri yang memimpin pasukannya ke Actium di Yunani untuk membantu Antony berperang melawan Caesar Octavian, calon kaisar romawi Augustus. Namun setelah kekalahan Antony, Mithridates menjadi sekutu setia Augustus. Meskipun demikian, Augustus memaksa Mithridates untuk menyerahkan sebuah kota di Commagene yang disebut Zeugma, yang menjadi titik persimpangan utama Sungai Euphrates, ke provinsi Romawi Suriah. Untuk menunjukkan dukungannya kepada Augustus, Mithridates menanggalkan gelar "Philhellen" ("sahabat bangsa Yunani") dari Aulic titulaturenya dan kemudian mengambil gelar "Philorhomaeus" ("sahabat bangsa Romawi"). Kedua gelar tersebut berasal dari kultus Kerajaan Commagenean yang dibangun oleh ayahanda Mithridates, dan dimana Mithridates berperan penting. Gelarnya yang lain "Monocrites" merupakan gelarnya yang tidak resmi dan kemungkinan besar berasal dari fungsi peradilan di dalam administrasi kerajaan dan tanda status sosial yang tinggi.

Mithridates memiliki seorang saudara, Antiochus II dari Commagene, yang juga merupakan pangeran kerajaan. Pada tahun 29 SM, Antiochus dipanggil ke Roma dan dieksekusi oleh Kaisar Romawi Augustus, karena Antiochus terlibat di dalam pembunuhan seorang duta besar yang dikirim oleh Mithridates ke Roma.

Menurut sebuah prasasti dipemakaman keluarga seorang terkemuka yang kaya raya yang ditemukan di Turki kota Sofraz dan berasal dari sekitar pertengahan abad ke-1 SM, istri Mithridates merupakan seorang wanita Yunani yang bernama Laodice. Altar tersebut bertuliskan nama tujuh generasi dari keluarga tersebut termasuk nama Mithridates, ayahandanya dan istrinya. Ketika Mithridates meninggal pada tahun 20 SM, putranya dengan Laodice, Mithridates III dari Commagene, menjadi ahli warisnya.


</doc>
<doc id="1863446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863446" title="Pemberontakan Irlandia 1798">
Pemberontakan Irlandia 1798

Pemberontakan Irlandia 1798 (), juga disebut Pemberontakan Orang Irlandia Bersatu (), adalah pemberontakan melawan kekuasaan Britania di Irlandia yang meletus dari Mei hingga September 1798. Orang Irlandia Bersatu (kelompok republikan revolusioner yang dipengaruhi oleh gagasan-gagasan dalam Revolusi Amerika dan Prancis) merupakan kelompok utama yang mengobarkan pemberontakan ini.

Pada 22 Agustus, hampir dua bulan setelah pemberontakan utama telah dikalahkan, sekitar 1.000 tentara Prancis di bawah kepemimpinan Jenderal Humbert mendarat di Kilcummin, Irlandia barat laut. 5.000 pemberontak lokal bergabung dengan mereka dan pada awalnya berhasil mengalahkan Britania dalam Pertempuran Castlebar dan mendirikan "Republik Connacht" yang berusia pendek. Namun, pada akhirnya pasukan gabungan ini dikalahkan dalam Pertempuran Ballinamuck pada 8 September 1798.



</doc>
<doc id="1863448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863448" title="Ghazali bin Mohd. Yusoff">
Ghazali bin Mohd. Yusoff

Prof. Dato' Dr. Ghazali bin Dato' Mohd. Yusoff, DPTJ., DMM., DNs., PJK. () adalah tokoh intelektual dan pengusaha Malaysia. Ia merupakan Penasehat Menteri Pendidikan Diraja Malaysia.

Dato' Ghazali adalah "Executive Chairman" dan "Managing Director" dari Nusantara Technologies Sdn. Bhd., sebuah perusahaan yang bergerak di bidang industri teknologi. Bersama tokoh cendekiawan dan pengusaha Minang Malaysia lainnya, Dato' Ghazali merupakan pendiri dan Presiden Persatuan Cendekiawan Minang Malaysia (PCMM) yang bergerak di bidang pendidikan, ekonomi, dan kebudayaan.








</doc>
<doc id="1863459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863459" title="Pertempuran Luzon">
Pertempuran Luzon

Pertempuran Luzon adalah perang darat yang berlangsung antara tanggal 9 Januari hingga 15 Agustus 1945. Perang ini menjadi salah satu bagian dari drama Perang Pasifik selama Perang Dunia II. Dalam perang ini angkatan perang Kekaisaran Jepang berhadapan dengan pasukan sekutu Amerika Serikat yang didukung oleh pasukan Filipina. Perang berakhir dengan kemenangan dipihak sekutu dan Filipina, sementara Jepang memulai kekalahan mereka sejak kehilangan kendali atas ekonomi dan posisi strategis mereka di Luzon sejak bulan Maret 1945, selanjutnya sisa kekuatan Jepang terus melanjutkan pertempuran melalui kantong-kantong perlawanan mereka di daerah pegunungan hingga V-J Day. Ketika perang berakhir tercatat tidak kurang dari 192.000 hingga 205.000 tentara Jepang tewas dalam pertempuran. Pihak sekutu (AS) menderita kehilangan 10.000 tentara dan di pihak Filipina jatuh korban jiwa tentara dan penduduk sipil antara 120.000 hingga 140.000 orang. Banyaknya jumlah korban tentara AS menjadikan pertempuran Luzon sebagai salah satu perang dengan yang paling banyak mengorbankan tentara AS selama Perang Dunia II.

Perang Dunia ke II membuat Filipina menjadi wilayah perang yang sangat strategis bagi sekutu maupun Kekaisaran Jepang. Mengantisipasi kemungkinan invasi Jepang sejak bulan Oktober tahun 1941 AS telah menempatkan 135.000 tentara dan 227 pesawat di Filipina. Namun angkatan perang kekaisaran Jepang berhasil merebut Luzon (pulau terbesar di Filipina) pada tahun 1942 dalam rangka kampanye militer mereka untuk menginvasi Filipina. Teater perang pasifik di Filipina dimulai ketika Angkatan Udara Jepang menyerang pangkalan militer milik Amerika Serikat. Pesawat-pesawat milik Jepang menyerang pangkalan Udara Clark dan menghancurkan kekuatan udara Amerika di pangkalan itu. Tanpa dukungan udara pasukan AS dibawah komando Jenderal Douglas MacArthur yang bertanggung jawab mempertahankan Filipina segera memerintahkan tentara Australia dan AS yang tersisa mundur ke Semenanjung Bataan.

Beberapa bulan kemudian MacArthur menyatakan keyakinannya bahwa upaya untuk merebut kembali Filipina diperlukan. Laksamana AS untuk wilayah Pasifik Laksamana Chester William Nimitz dan Kepala Staf Angkatan Laut Amerika Serikat Laksamana Dua Ernest King kedua menentang ide ini, dengan alasan bahwa hal itu harus menunggu sampai kemenangan atas Jepang bisa dipastikan akan terjadi. MacArthur terpaksa menunggu dua tahun untuk malaksanakan keinginannya tersebut, hingga tahun 1944 ketika kampanye untuk merebut kembali Filipina diluncurkan. Pulau Leyte yang menjadi sasaran pertama kampanye berhasil direbut akhir Desember 1944. Kemenangan AS dilanjutkan dengan serangan terhadap Mindoro dan berikutnya Luzon.

Sebelum pasukan AS menggelar serangan terhadap Luzon pertama sekali mereka mendirikan basis operasi dekat pulau tersebut. Pangkalan udara dibangun guna memberikan dukungan udara bagi pergerakan pasukan darat dan laut. Dengan dukungan dari Armada ke 7, pasukan dibawah pimpinan Brigadir Jenderal William C. Dunckel berhasil merebut pulau Mindoro. Pada 28 Desember dua buah pangkalan udara yang dikendalikan oleh AS telah disiapkan untuk membantu serangan di Luzon, yang dijadwalkan akan digelar pada tanggal 9 Januari 1945. Dengan direbutnya Mindoro, pasukan AS ditempatkan di wilayah selatan Luzon. Melaksanakan tujuannya, para jenderal AS berusaha menempatkan pasukannya dekat beberapa jalan dan kereta api di Luzon menjadikan Manila yang terletak di tengah pulau sebagai sasaran utama.

Pesawat AS terus-menerus membuat pengintaian dan pengeboman udara terhadap Luzon selatan, serangan udara secara intensif dilakukan guna mengalihkan perhatian pasukan Jepang agar mengira bahwa serangan terhadap Luzon akan datang dari selatan. Untuk lebih mengesankan serangan siluman terhadap Jepang pesawat pengangkut AS menerjunkan "paradummy" di selatan. Sementara itu kapal penyapu ranjau mulai digunakan untuk membersihkan teluk Balayan, Batangas, dan Tayabas, yang terletak di selatan Luzon. Mendukung aksi tipuan itu para pejuang Filipina dikerahkan untuk melakukan operasi sabotase di Luzon selatan. Namun operasi siluman ini gagal mengecoh Jenderal Yamashita, pemimpin Tentara Kekaisaran Jepang di Filipina. Meskipun serangan intensif terus berlangsung di selatan, Yamashita tetap membangun posisi defensif yang signifikan di bukit-bukit dan pegunungan sekitar Teluk Lingayen di Luzon Utara.

Pada tanggal 9 Januari 1945 serangan dengan nama S-day dilancarkan terhadap Luzon sebagaimana yang telah direncanakan sebelumnya. Pasukan Jepang melaporkan lebih dari 70 kapal perang Sekutu memasuki Teluk Lingayen. Serangan sekutu dibuka dengan pengeboman terhadap posisi Jepang pantai Jepang dari kapal perang yang dimulai sejak pukul 7 pagi. Satu jam kemudian pasukan darat sekutu mulai mendarat di pulau. Jepang mencoba meenghentikan pendaratan pasukan dengan mengerahkan pesawat kamikaze. Kapal Ommaney Bay yang bertugas mendampingi kapal pengangkut pasukan berhasil dihancurkan oleh serangan kamikaze, selain itu aksi kamikaze Jepang juga berhasil menenggelamkan beberapa kapal perusak dan beberapa kapal perang lainnya. Para pilot pesawat-pesawat AS memberi dukungan bagi pasukan darat melalui serangan udara dengan menjatuhkan bom dan memberondong posisi pasukan Jepang.
Pendaratan di Teluk Lingayen pada 9 Januari ini dilakukan oleh Angkatan Darat ke di bawah komando Jenderal Walter Krueger. Dalam beberapa hari AS sedikitnya berhasil mendaratkan 175.000 tentara di sepanjang 20 mil (32 km). Sementara korps I memberikan perlindungan bagi posisi pasukan yang melakukan pendaratan. Jenderal Oscar Griswold dan pasukannya dari Korps XIV kemudian maju ke selatan menuju Manila. Meskipun ada kekhawatiran bahwa Krueger dan pasukannya yang berada di sayap timur tidak terlindungi dan sangat rentan jika pasukan Jepang menyerang. Namun tidak ada serangan dari Jepang yang terjadi. Pasukan berhasil mencapai pangkalan udara Clark pada 23 Januari tanpa mendapatkan perlawanan yang berarti dari Jepang. Pertempuran terus berlangsung hingga akhir Januari. Setelah merebut pangkalan udara Clark Korp XIV kini bergerak menuju Manila.
Sebuah pendaratan amfibi kedua digelar pada tanggal 15 Januari, 45 mil (72 km) barat daya dari Manila. Pada tanggal 31 Januari, dua resimen dari Divisi Airborne ke-11 memlakukan serangan udara. Dengan serangan ini AS berhasil merebut sebuah jembatan, dan kemudian terus bergerak maju ke arah Manila. Pada tanggal 3 Februari, Divisi Kavaleri 1 merebut jembatan Sungai Tullahan yang semakin membuka gerakan pasukan AS menuju ke kota Manila. Selanjutnya pada malam itu pertempuran merebut Manila dimulai.
Pada tanggal 4 Februari pasukan lintas udara dari divisi Airborne ke-11 diterjunkan dan segera bergerak mendekati kota dari arah selatan. Kedatangan pasukan ini terhalang oleh pertahanan utama pasukan Jepang di selatan kota Manila yang memberikan perlawanan cukup berat. Sebelumnya Jenderal Yamashita telah memerintahkan pasukannya agar menghancurkan seluruh jembatan dan instalasi vital lainnya segera setelah pasukan AS memasuki kota. Pasukan Jepang bercokol di seluruh kota dan terus menahan pergerakan pasukan AS. Namun Jenderal MacArthur berhasil merebut kembali semua wilayah pinggiran Manila pada hari yang sama. Pada tanggal 11 Februari Divisi Airborne ke-11 merebut pertahanan luar terakhir Jepang, sehingga pasukan AS kini berhasil mengepung seluruh kota. Minggu-minggu berikutnya Pasukan AS dan Filipina melakukan operasi pembersihan di dalam kota. Dalam aksi perebutan kota Manila itu korban yang jatuh berjumlah 1.010 dari pihak Amerika, 3.079 warga dan pejuang Filipina serta 12.000 tentara Jepang.

Pertempuran terus berlanjut di seluruh pulau Luzon pada minggu-minggu berikutnya, pasukan darat AS semakin ramai melakukan pendaratan. Dengan dukungan para pejuang Filipina tentara Amerika terus menerus menyerang posisi Jepang dan berhasil mengamankan beberapa lokasi. Sekutu sukses menguasai semua posisi strategis dan ekonomis penting di Luzon pada awal Maret. Kelompok-kelompok kecil pasukan Jepang yang tersisa mundur ke daerah pegunungan di utara dan tenggara pulau, di mana mereka terkepung selama berbulan-bulan. Tentara Jepang melakukan perlawanan di pegunungan hingga penyerahan tanpa syarat Jepang. Tetapi banyak tentara Jepang yang terpencar dan terus bertahan selama bertahun-tahun sesudah perang berakhir. Tentara Kekaisaran Jepang di Luzon pada akhir perang tercatat mengalami kerugian paling besar, mereka kehilangan 205.535 akibat kematian, sementara 9.050 orang menjadi tawanan perang. Amerika Serikat menderita kerugian yang jauh lebih rendah jumlahnya, sebanyak 10.640 orang tewas dan 36.550 lainnya terluka. Namun korban sipil diperkirakan 120.000 hingga 140.000 orang dilaporkan tewas.



</doc>
<doc id="1863460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863460" title="Kamarudin Kachar">
Kamarudin Kachar

Kolonel (Purn.) Prof. Dato' Dr. H. Kamarudin bin Kachar (lahir tahun 1934) adalah seorang tokoh Malaysia. Ia merupakan pensiunan militer yang kemudian berkecimpung di dunia akademik dan menjadi seorang guru besar (profesor). Ia pernah memangku berbagai jabatan, di antaranya sebagai Ketua Kepanduan Negara Malaysia.




 



</doc>
<doc id="1863462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863462" title="Pertempuran Keren">
Pertempuran Keren

Pertempuran Keren ("Cheren") adalah sebuah pertempuran yang merupakan bagian dari Kampanye Afrika Timur selama Perang Dunia Kedua. Pertempuran ini meletus dari 5 Februari hingga 1 April 1941. Dalam pertempuran ini, pasukan gabungan Britania, Persemakmuran, dan Pasukan Kemerdekaan Prancis melancarkan serangan ke kota Keren di jajahan Italia di Eritrea. Kota ini penting secara strategi karena jalan dan jalur kereta api yang melewati Keren merupakan kunci untuk mencapai kota Asmara, ibu kota kolonial Eritrea Italia, serta pelabuhan Massawa di Laut Merah. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh sekutu, dan kota Asmara dan Massawa menyerah sesudahnya.



</doc>
<doc id="1863474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863474" title="Lepembusu Kelisoke, Ende">
Lepembusu Kelisoke, Ende

Lepembusu Kelisoke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Lepembusu Kelisoke merupakan sebuah kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Kota Baru di wilayah kabupaten Ende.

Masyarakatnya yang tersebar di 13 Desa bertekad mewujudkan impian menjadikan Lepembusu–Kelisoke sebagai kecamatan Holtikultura. Tekad dan kerja keras mereka bukan sebatas bicara tetapi ditunjukan dengan aktivitas nyata. Lahan yang adapun dimanfaatkan secara optimal untuk membudidayakan tanaman holtikultura berupa tomat, wortel, cabe, kol dan sawi, seperti yang disampaikan Kepala Desa Nggumbelaka Yohanes Don Bosco Rega kepada Humas Pemkab Ende


</doc>
<doc id="1863480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863480" title="Kepangeranan Ansbach">
Kepangeranan Ansbach

Kepangeranan Ansbach (dalam bahasa Jerman "Fürstentum Ansbach") atau Brandebourg-Ansbach adalah sebuah kepangeranan di Kekaisaran Romawi Suci. Ibu kotanya terletak di kota Ansbach. Gelar yang dimiliki oleh anggota keluarga Hohenzollern yang menjadi pangeran wilayah ini adalah markgraf.

Kepangeranan ini didirikan pada 21 Januari 1398 setelah kematian Friedrich V dari Nürnberg ketika wilayahnya dibagi-bagi untuk kedua anak laki-lakinya. Anak bungsunya Friedrich I memperoleh wilayah Ansbach, sementara anak sulungnya Johann III dari Nürnberg mendapat daerah Bayreuth. Setelah kematian Johann III pada 11 Juni 1420, kedua kepangeranan ini kembali bersatu di bawah kepemimpinan Friedrich I dari Brandenburg, dan pada tahun 1415 ia menjadi Elektor Brandenburg.

Sesudah kematian Friedrich I pada 21 September 1440, wilayahnya kembali dibagi untuk anak laki-lakinya: Johann IV dari Brandenburg-Külmbach mendapat wilayah Bayreuth (Brandebourg-Kulmbach), Friedrich II dari Brandenburg memperoleh Brandenburg dan Albert III Achille dari Brandeburg memperoleh Ansbach. Nantinya, Ansbach menjadi kepemilikan cabang bungsu Wangsa Hohenzollern, dan pangeran-pangerannya dijuluki markgraf Brandeburg-Ansbach.

Pada 2 Desember 1791, Karl Alexander yang telah menerima wilayah Bayreuth menjual Ansbach ke Raja Friedrich Wilhelm II dari Prusia, sehingga Ansbach secara resmi menjadi bagian dari Prusia pada 28 Januari 1792.



</doc>
<doc id="1863494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863494" title="Daftar Bupati Bangli">
Daftar Bupati Bangli

Berikut adalah Daftar Bupati Bangli dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1863512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863512" title="Pertempuran Manila (1945)">
Pertempuran Manila (1945)

Pertempuran Manila (dalam bahasa Tagalog: Laban ng Maynila ng 1945), juga dikenal sebagai Pembebasan Manila adalah sebuah pertempuran yang menjadi bagian dari Perang Pasifik. Pertempuran ini berlangsung di Manila sejak tanggal 3 Februari sampai dengan 3 Maret tahun 1945. Perang yang berlangsung selama satu bulan pada puncaknya telah mengakibatkan terjadinya pertumpahan darah yang mengerikan serta meninggalkan kehancuran total kota Manila, sehingga perang ini dianggap sebagai salah satu perang kota terburuk dalam mandala Perang Pasifik. Perang telah mengakhiri tiga tahun pendudukan militer Kekaisaran Jepang atas (1942-1945). Jenderal Douglas MacArthur menjadi tokoh kunci kemenangan sekutu dalam kampanye penaklukan kota.

Pada tanggal 9 Januari 1945, Divisi ke-VI Angkatan Darat AS bawah komando Letnan Jenderal Walter Krueger mendarat di Teluk Lingayen dan menggerakkan pasukannya dengan cepat selatan dalam Pertempuran Luzon. Pada tanggal 12 Januari, MacArthur memerintahkan Krueger untuk merangsek maju secara kilat ke Manila. Sementara Divisi Infanteri ke-37 Amerika Serikat di bawah komando Mayor Jenderal Robert S. Beightler, menuju ke selatan.

Setelah mendarat di San Fabian pada tanggal 27 Januari, Divisi Kavaleri 1, di bawah komando Mayor Jenderal Vernon D. Mudge diperintahkan oleh MacArthur pada 31 Januari untuk "Merebut Manila! Bebaskan interniran di Santo Tomas. Rebut [[Istana Malacanang dan Gedung Legislatif"

Pada tanggal [[31 Januari]], Divisi ke-8 Angkatan Darat Amerika Serikat yang dikomandoi [[Letnan Jenderal]] [[Robert L. Eichelberger]] mendarat tanpa perlawanan di Nasugbu di Luzon selatan dan selanjutnya bergerak ke arah utara menuju Manila. Divisi ini terdiri dari Resimen Infanteri Paralayang 187 dan 188 di bawah komando [[Kolonel]] Robert H. Soule dan unsur-unsur dari Divisi Airborne ke-11 AS di bawah Mayjen. Joseph Swing. Sementara itu Sementara itu, Tim Tempur Resimen 511th Divisi 11 A/B di bawah Kolonel Orin D. Haugen diterjunkan di perbukitan Tagaytay pada tanggal [[4 Februari]].

Pada tanggal 10 Februari, Divisi Airborne ke-11 berada di bawah komando ke-6 Angkatan Darat diterjunkan, dan menyita Benteng William McKinley seminggu kemudian pada [[17 Februari]].

Pada tanggal [[5 Februari]] pasukan Swing dan gerilyawan Filipina, di bawah komando Letkol Emmanuel V. de Ocampo bergabung dan beradadi pinggiran Manila.

Karena pihak Amerika telah berkumpul di sekitar Manila dari berbagai penjuru, sebagian besar pasukan tentara Jepang berjuang mempertahankan kota setelah sebelumnya terlibat dalam operasi taktis di pinggiran atas perintah dari Jenderal [[Tomoyuki Yamashita]], panglima pasukan Jepang di Filipina. Yamashita telah menarik kekuatan utama pasukannya dari kota Baguio, di mana ia telah merencanakan untuk menahan pergerakan pasukan Filipina dan AS di Luzon utara. Yamashita mebagi pasukan utamanya dalam tiga grup dengan rincian: Shimbu Grup berjumlah 80.000 tentara berada di pegunungan sebelah timur Manila, Grup Kembu berjumlah 30.000 berada di perbukitan utara Manila, dan terbesar Grup Shobu dengan 152.000 tentara berada di timur laut Luzon.
[[Berkas:Manila declared open city.jpg|jmpl|kiri|250px|[[Manila]] diumumkan sebagai kota terbuka]]
Pada tahun [[1941]], Jenderal Douglas MacArthur mengumumkan bahwa Manila adalah kota terbuka sebelum ia merebut kota itu. Meskipun Yamashita belum pernah melakukannya pada tahun 1945, ia tidak bertujuan mempertahankan Manila karena dia tidak yakin bahwa bahwa dirinya bisa memberi makan buat satu juta warga kota dan tidak yakin bisa dan mempertahankan wilayah yang begitu luas serta dijejali bangunan kayu yang mudah terbakar. Jenderal Yamashita awalnya telah memerintahkan komandan Grup Shimbu, Jenderal Yokoyama Shizuo untuk mengevakuasi kota dan menghancurkan semua jembatan dan instalasi vital lainnya secepat setiap pasukan Amerika yang besar melakukan manuver serangan mereka. Namun [[Laksamana Muda]] Iwabuchi Sanji, komandan Pangkalan Pasukan Khusus Angkatan Laut 31 enggan mengikuti rencana Yamashita yang bertujuan mengabaikan kota, Sanji berkomitmen sesuai dengan rencana angkatan laut. Sebelum ia dipromosikan menjadi Laksamana, Sanji memerintahkan kapal perang Kirishima pada tahun 1942 ketika ia dan kapalnya ditenggelam oleh gugus tugas Angkatan Laut AS di lepas pantai Guadalcanal. Iwabuchi memiliki prajurit sebanyak 12.500 orang di bawah komandonya, ia ditunjuk sebagai panglima Pangkalan Pasukan Khusus Angkatan Laut 31 yang bertugas mempertahankan Manila. Iwabuchi bergabung dengan 4.500 personil tentara di bawah komando Kolonel Katsuzo Noguchi dan kapten Saburo Abe. Mereka membangun posisi pertahanan di kota, termasuk di daerah Intramuros, menebang pohon kelapa di Dewey Boulevard. membangun landasan pacu, dan mendirikan barikade di jalan-jalan utama kota. Iwabuchi membentuk gugus tugas tempur pasukannya pada bagian utara di bawah Noguchi, dan pasukan pada bagian selatan di bawah kapten Takusue Furuse.

Sebelum pertempuran dimulai, ia menyampaikan pesan bagi para prajuritnya yang hendak menghadapi pertempuran:

"Kita sangat senang dan berterima kasih atas kesempatan dapat melayani negara kita dalam pertempuran kepahlawanan ini. Dan sekarang dengan segala kekuatan yang ada, kita maju dengan gagah berani melibatkan diri melawan musuh. Banzai Kaisar! Kita bertekad untuk berjuang hingga orang terakhir."

Pada tanggal [[3 Februari]], unsur Divisi 1 Kavaleri AS di bawah Mayjen. Verne D. Mudge merangsek masuk ke pinggiran utara Manila dan berhasil merebut sebuah jembatan penting menyeberangi Sungai Tullahan lalu dengan cepat merebut [[Istana Malacanang]]. Sebuah skuadron dari divisi ke-8 Kavaleri di bawah komando [[Brigadir Jenderal]] William C. Chase adalah unit pertama yang tiba di kota. Skuadron bergerak menuju kampus yang luas di Universitas Santo Tomas yang oleh Jepang telah dijadikan tempat interniran warga sipil dan tentara Angkatan Darat AS.

Selama tiga puluh tujuh bulan sejak pendudukan Jepang tepatnya [[4 Januari]] [[1942]], gedung utama universitas telah digunakan Jepang sebagai kamp untuk menahan warga sipil. Dari 4.255 tahanan yang ditahan disana, 466 diantaranya meninggal dunia dalam tahanan dan tiga orang tewas ketika mencoba melarikan diri pada [[15 Februari]] [[1942]] sementara satu orang berhasil melarikan diri pada awal Januari [[1945]].

Pagi hari tanggal [[4 Februari]] Kapten Manuel Colayco, Seorang perwira gerilyawan USAFFE, menjadi korban dalam pembebasan kamp setelah dia dan rekannya Letnan Diosdado Guytingco memandu kavaleri pertama Amerika memasuki gerbang depan Santo Tomas. Pada 09:00, lima Tank Batalyon ke-44, memasuki kompleks kamp tawanan.

Letnan Kolonel Toshio Hayashi komandan Jepang di Santo Tomas memerintahkan dan mengumpulkan interniran yang tersisa di Gedung Pendidikan sebagai sandera, dari gedung ia melepaskan tembakan melawan tentara Amerika dan Filipina. Keesokan harinya pada [[5 Februari]], tentara Jepang mengajukan tawaran dengan Amerika, mereka merundingkan kemungkinan untuk keluar dari Santo Tomas dan bergabung kembali bersama tentara Jepang di selatan kota, dengan hanya membawa senjata masing-masing. Pihak Jepang tidak sadar daerah yang mereka minta sekarang di Istana Malacanang telah dikuasai oleh Amerika dan ketika tiba disana tentara Amerika melepaskan tembakan yang akhirnya menewaskan Hayashi dan beberapa prajurit Jepang lainnya.

Pada tanggal 4 Februari, Divisi Infanteri ke-37 berhasil membebaskan lebih dari 1.000 orang tawanan perang. Sebagian besar tawanan para tentara yang sebelumnya ditawan ketika pertempuran mempertahankan Bataan dan Corregidor. Sebuah perayaan pembebasan itu diadakan di Penjara Bilibid yang telah ditinggalkan oleh Jepang.

[[Berkas:ManilaEscape.jpg|jmpl|Warga Manila melarikan diri dari pinggiran kota yang dibakar oleh tentara Jepang pada 10 Februari 1945]]
Pagi hari tanggal [[6 Februari]] Jenderal MacArthur dengan terburu-buru mengumumkan bahwa Manila telah jatuh. Tetapi sebenarnya pertempuran di Manila baru saja dimulai. Hampir bersamaan posisi Divisi Kavaleri 1 di utara dan Divisi Airborne ke-11 di selatan melaporkan menegang situasi yang penuh ketegangan akibat perlawanan pasukan Jepang yang berupaya masuk kedalam kota.

General Griswold memerintahkan XIV Korps dari selatan Universitas Santo Tomas Universitas bergerak menuju Sungai Pasig. Akhirnya pada sore hari tanggal 4 Februari ia memerintahkan 2 Skuadron Kavaleri ke-5 untuk merebut Jembatan Quezon, satu-satunya jembatan menyeberangi Pasig yang tidak sempat dihancurkan oleh Jepang. Mengetahui adanya skuadron mendekati jembatan, senapan mesin berat Jepang melepaskan tembakan dahsyat dari pertahanan mereka di Quezon Boulevard. Tembakan berat Jepang memaksa kavaleri menghentikan langkah muka dan menarik serangan itu sampai malam tiba. Ketika pihak Amerika dan Filipina menarik pasukan dari jembatan, Jepang pun meledakkan jembatan itu.

Pada tanggal [[5 Februari]], Divisi Infanteri ke-37 mulai bergerak ke Manila. Griswold membagi bagian utara kota menjadi dua sektor, Divisi Infanteri ke-37 bertanggung jawab untuk maju ke selatan, sedangkan Divisi 1 Kavaleri bertanggung jawab untuk menutup arah timur. Amerika mengamankan tepi utara Sungai Pasig pada tanggal [[6 Februari]], merampas pasokan air kota yang terletak di Bendungan Novaliches, fasilitas penyaringan air Balara dan waduk San Juan.

Pada tanggal [[7 Februari]], Jenderal Beightler memerintahkan Resimen 148 menyeberangi Sungai Pasig dan membersihkan daerah Paco dan Pandacan dari pasukan Jepang. Beberapa hari kemudian pertempuran sengit berlangsung di Manila. Yang paling dahsyat adalah ketika Resimen 129 terlibat dalam merebut fasilitas pembangkit listrik yang terletak di pulau Provisor. Pasukan Jepang yang ada disana berhasil bertahan dan melakukan perlawanan sampai tanggal 11 Februari.
Pada sore hari tanggal [[8 Februari]], unit Divisi ke-37 telah melakukan pembersihan sebagian besar sektor mereka dari tentara Jepang. Pembersihan tersebut menyebabkan kerusakan yang luas terhadap daerah pemukiman. Militer Jepang membumihanguskan semua gedung dan instalasi militer mereka ketika mereka menarik diri. Smentara perlawanan Jepang di Tondo dan Malabon terus berlanjut dengan sengit sampai tanggal 9 Februari.

Dalam upaya untuk melindungi kota dari kehancuran dan jatuhnya korban warga sipil, Jenderal MacArthur telah membatasi secara ketat pengunaan artileri dan dukungan udara mereka. Namun pada tanggal 9 Februari pengeboman yang dilancarkan Amerika telah membumihanguskan sejumlah daerah di kota.
Awak kapal Iwabuchi yang terdiri dari marinir dan bala tentara bantuan pada mulanya berhasil menahan gerak laju infanteri Amerika datang menyerbu mereka hanya bersenjata penyembur api, granat dan bazoka. Tetapi ketika tembakan dari tank, kapal perusak dan howitzer menyerang satu demi satu bangunan dan membunuh tentara Jepang dan warga sipil yang terjebak ditengah kancah perang tanpa bisa dibedakan antara sipil dan militer.

Gencarnya serangan Amerika membuat sebagian besar pasukan Jepang yang terkepung menjadi frustrasi, mereka akhirnya melampiaskan kemarahan mereka terhadap warga sipil terjebak dalam baku tembak. Mereka secara membabi buta melakukan tindakan brutal terhadap warga sipil yang kelak akan dikenal sebagai peristiwa [[Pembantaian Manila]]. Pembantaian, peyiksaan dan pemerkosaan terhadap warga menyertai setiap gerakan pasukan Jepang dalam menguasai kota. Pembantaian terjadi dimana-mana, sekolah-sekolah, rumah sakit dan biara, termasuk di rumah sakit San Juan de Dios, Santa Rosa College, Gereja Santo Domingo, Katedral Manila, Gereja Paco, St. Paul Convent, dan Gereja St. de Vincent Paul.
[[Berkas:Manila001.jpg|jmpl|Pasukan Amerika di Stadion Rizal, Manila 16 Februari 1945]]

Hingga tanggal 12 Februari, artileri dan mortir berat Iwabuchi dilaporkan telah berhasil dihancurkan Amerika. Kini pasukannya mencoba melanjutkan pertempuran dengan sisa-sisa persenjataan dan sedikit amunisi. Iwabuchi bertahan di sebuah gedung di mana ia memastikan akan mengakhiri hidupnya disana.

Divisi Kavaleri ke-1 Amerika mencapai pantai Manila pada 12 Februari, tetapi baru pada tangal 18 Februari mereka berhasil merebut Stadion Rizal, yang selama ini telah dijadikan sebagai depot amunisi Jepang.

Iwabuchi memerintahkan Jenderal Shizuo Yokoyama, komandan Grup Shimbu, untuk keluar dari Manila pada malam 17-18 Februari guna melanjutkan koordinasi dan serangan balik terhadap bendungan Novaliches dan Grace Park. Usaha penerobosan ini gagal dan hanya menyisakan 6000 tentara Iwabuchi yang semakin terperangkap di Manila. Penghancuran Manila telah memakan jatuh korban 1.010 orang Amerika, 16.665 Jepang dan 100.000 hingga 500.000 warga sipil tewas.

Hingga tanggal [[20 Februari]] Amerika telah berhasil merebut Kantor polisi baru, gereja St Vincent de Paul Gereja, Gereja San Pablo, Manila Club Balai Kota dan Kantor Pos besar. Jepang terus mundur hingga ke Intramuros pada malam 19 Februari, Manila Hotel dibebaskan pada 22 Februari. Kini hanya Intramuros, ditambah gedung Legislatif, gedung Keuangan dan Pertanian yang tetap berada di tangan Jepang.

[[Berkas:ManilaIntramuros.jpg|jmpl|kiri|Pasukan AS bertempur di sepanjang dinding kota Manila 27 Februari 1945]]
Serangan terhadap Intramuros dimulai pada pukul 07.30 tanggal [[23 Februari]] dibuka dengan 140 serangan senjata artileri, diikuti penyerangan oleh resimen 148 melalui pendobrakan yang dibuat antara dinding Quezon dan gerbang Parian. Lalu resimen 129 menyeberangi Sungai Pasig untuk kemudian menyerang sebuah lokasi dekat percetakan uang pemerintah.

Pertempuran di Intramuros terus berkecamuk berlanjut hingga [[26 Februari]]. Sedikitnya 3.000 warga sipil melarikan diri dari serangan, mayoritas perempuan dan anak-anak dibebaskan dari penyanderaan Jepang pada sore [[23 Februari]]. Namun pasukan Jepang di bawah komando Kolonel Noguchi telah menewaskan menewaskan 1.000 pria dan wanita, sedangkan sandera lainnya meninggal akibat tembakan tentara Amerika.
Iwabuchi dan perwiranya melakukan seppuku (ritual bunuh diri) pada saat fajar tanggal [[26 Februari]]. Pada tanggal [[28 Februari]] pasukan dari 148 Resimen Kavaleri Amerika ke-5 merebut gedung legislatif, [[1 Maret]] pasukan 171 dari Resimen kavaleri ke-5 mengambil alih gedung pertanian, dan gedung keuangan pada tanggal [[3 Maret]].
[[Berkas:Manila Cathedral after.jpg|jmpl|250px|ka|Katedral Manila setelah perang]]

Sebelum pertempuran berakhir di Manila, MacArthur memanggil majelis pemerintahan sementara Filipina yang terdiri dari tokoh-tokoh terkemuka ke Istana Malacanang. Di hadapan mereka MacArthur menyatakan akan membangun kembali Filipina secara permanen.

Selama satu bulan tentara Amerika dan gerilyawan Filipina disibukkan untuk melayani perlawanan sporadis dari tentara Jepang yang masih tersisa di seluruh kota. Intramuros berhasil dibersihkan sepenuhnya dari perlawanan pada [[4 Maret]], dengan itu artinya kota Manila secara resmi telah dibebaskan. Sementara sebagian besar wilayah perkotaan telah rata dengan tanah. Pertempuran di Manila sedikitnya mengakibatkan 1.010 tentara AS tewas dan 5.565 terluka. 100.000 sampai 500.000 warga Filipina warga sipil diperkirakan tewas, baik secara sengaja oleh Jepang maupun akibat dari tembakan artileri dan pengeboman udara oleh militer AS. Sementara di pihak Jepang 16.665 tewas di kawasan Intramuros saja.

Dalam masa satu bulan pertempuran antara Amerika dan Jepang telah menimbulkan kerusakan yang sangat parah terhadap kota Manila, lebih parah daripada pengeboman oleh [[Luftwaffe]] [[Jerman]] terhadap kota [[London]], yang mengakibatkan kehancuran kota dan dalam korban tewas sebanding dengan pengeboman Tokyo atau bom atom Hiroshima. Drama pertempuran tersebut setidaknya setara dengan menyamai kehancuran dan kematian yang terjadi dengan peristiwa [[Pengeboman Tokyo]] dan [[Serangan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki]].

[[Kategori:Perang yang melibatkan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1863516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863516" title="Daftar Bupati Buleleng">
Daftar Bupati Buleleng

Berikut adalah nama-nama Bupati Buleleng dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1863518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863518" title="Naresh Iyer">
Naresh Iyer

Naresh Iyer (kelahiran 3 Januari 1981) adalah seorang penyanyi playback dari Mumbai, India. Naresh Iyer telah membuat lagu-lagu film dalam beberapa bahasa India. Ia adalah salah satu dari beberapa penyanyi playback yang memenangkan Penghargaan Filmfare dan Penghargaan Nasional dalam tahun debut nyanyi profesionalnya.

Naresh Iyer lahor dari sebuah keluarga Brahmin Tamil dari pasangan Shankar Iyer dan Radha pada 3 Januari 1981 dan dibesarkan di Matunga, Mumbai. Ia memiliki seorang adik perempuan yang bernama Nisha Iyer, yang merupakan seorang artis.



</doc>
<doc id="1863528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863528" title="Sonu Nigam">
Sonu Nigam

Sonu Nigam adalah seorang penyanyi playback India yang lagu-lagunya utamanya tampil dalam film-film Hindi, Odia, Kannada, Punjabi dan Marathi. Ia juga telah merilis album-album pop India dan berakting dalam beberapa film.

Ia sangat terkenal pada akhir 90'an dan awal 2000'an

Nigam memulai karier menyanyinya pada usia empat tahun, ketika ia bergabung dengan ayahnya Agam Kumar Nigam di atas panggung untuk menyanyikan lagu Mohammed Rafi "Kya hua tera wada". Setelah itu, Nigam bersama dengan ayahnya tampil menyanyi di pernikahan-pernikahan dan pesta-pesta. Ia berpindah ke Mumbai bersama dengan ayahnya untuk memulai karier nyanyi Bollywood-nya pada usia 18 tahun. Ia dilatih oleh penyanyi klasik Hindustan Ustad Ghulam Mustafa Khan.

Nigam menikah dengan Madhurima, yang berasal dari keluarga Bengali, pada 15 Februari 2002.

Ia merekam lagu-lagu percintaan, rock, sedih dan kepahlawanan dalam bahasa Hindi, Kannada, Assam, Bengali, Odia, Punjabi, Tamil, Telugu, Inggris, Maithili , Bhojpuri, Urdu, Nepali, Chhattisgarhi, Malayalam, Tulu dan Marathi.

Nigam pernah tampil di Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Prancis, Jerman, Belgia, Belanda, Spanyol, Australia, Selandia Baru, Pakistan, Nepal, Bangladesh, Rusia, Afghanistan, Uni Emirat Arab, Kuwait, Arab Saudi, Thailand, Indonesia, Singapura, Malaysia, Caribbean|Hindia Barat, Suriname, Mauritius, Nigeria dan Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1863536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863536" title="Daftar Bupati Gianyar">
Daftar Bupati Gianyar

Berikut adalah nama-nama Bupati Gianyar dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1863541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863541" title="Jetstar Japan">
Jetstar Japan

Jetstar Japan Co., Ltd. (Japanese: ジェットスター・ジャパン株式会社, Hepburn: "Jettosutā Japan Kabushiki Kaisha") adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Jepang yang berbasis di Tokyo. Awalnya akan diluncurkan pada akhir tahun 2012, maskapai ini diluncurkan lebih awal pada 3 Juli 2012. Maskapai ini melayani 12 destinasi, 11 domestik dan satu internasional, menggunakan armada yang terdiri dari 20 pesawat Airbus A320.

Maskapai ini berencana untuk memperbesar armadanya yang terdiri dari pesawat Airbus A320 menjadi 24 pesawat pada tahun-tahun pertama operasinya. Jetstar Japan bersaing dengan Peach Aviation dan Vanilla Air dalam pasar bertarif rendah domestik.

Kantor pusat dari Jetstar Japan adalah di Narita, Chiba. Maskapai ini dimiliki oleh Qantas (33.3%), Japan Airlines (33.3%), Mitsubishi Corporation (16.7%), dan Century Tokyo Leasing Corporation (16.7%). Total komitmen modal yang dibutuhkan untuk maskapai baru ini sebesar ¥12 milyar.

Pada bulan November 2013, Qantas dan Japan Airlines masing-masing menyuntikkan modal senilai ¥5,5 milyar dalam bentuk saham non voting. Ini membuat struktur kepemilikan tidak berubah namun saham ekonomis dari Qantas dan Japan Airlines pada Jetstar Japan masing-masing menjadi 45.7% .

Pada bulan November 2014, Qantas dan Japan Airlines masing-masing setuju untuk menyuntikkan modal tambahan sebesar ¥5,5 milyar dalam bentuk yang sama seperti sebelumnya. Ini merupakan penyuntikan modal kedua yang dilakukan dalam jangka waktu setahun dan akan diberikan dalam dua tahap. Penambahan saham non voting mempertahankan struktur kepemilikan namun Qantas dan Japan Airlines menambah kepemilikan modal ekonomi mereka menjadi 47,1%. Tahapan pertama diberikan pada bulan November 2014 senilai ¥7 milyar dan tahapan kedua senilai ¥4 milyar diberikan pada bulan Juli 2015.

Pada bulan August 2015, pada pengumuman keuangan tahunan dari Qantas Airways, terungkap bahwa suntikan modal tambahan akan diberikan lagi kepada Jetstar Japan senilai total ¥10 milyar. Belum ada pengumuman tanggal resmi kapan modal tersebut akan disuntikkan meskipun sudah diumumkan bahwa akan diberikan dalam dua tahapan dengan tahapan pertama senilai ¥7 milyar dan yang kedua senilai ¥3 milyar.

Pada 6 April 2012 maskapai memperoleh Sertifikat operator penerbangan oleh MLIT Jepang dalam persiapan peluncuran layanan pada bulan Juli 2012.

Jetstar Japan mengumumkan akan memulai operasi pada 3 Juli 2012 menggunakan Bandar Udara Internasional Narita sebagai hub. Rute pertama yang dilayani adalah antara Tokyo dan Fukuoka, sedangkan layanan antara Tokyo dengan Sapporo, Okinawa, dan Osaka dimulai pada 9 Juli 2012, dengan layanan dari Osaka menuju Fukuoka dan Sapporo segera mengikuti pada 24 Agustus 2012.

Maskapai juga mengumumkan akan menggunakan Bandar Udara Internasional Kansai di Osaka sebagai hub kedua, dan memulai layanan dari Osaka menuju Okinawa pada 28 Oktober 2012. Hub di Kansai pada awalnya direncanakan untuk dibuka pada 18 Juli 2013, tetapi pembukaannya ditunda karena adanya peningkatan prosedur perawatan setelah munculnya peringatan dari Kementerian Tanah, Insfrastruktur, dan Transportasi. CEO Miyuki Suzuki (鈴木 みゆき "Suzuki Miyuki") mengatakan kepada Nihon Keizai Shimbun pada bulan Juli 2013 bahwa Jetstar Japan sedang berfokus pada pasar penerbangan domestik dari Narita di masa mendatang, dan mencoba untuk mengoptimalkan jadwal untuk penerbangan koneksi dari dan menuju penerbangan internasional Jetstar. Suzuki pada bulan Agustus 2013 menyatakan bahwa Jetstar Japan berharap untuk membuka hub Kansai pada tahun 2014.

Sambil menunggu persetujuan untuk pembukaan basis di Osaka, Jetstar Japan membuka sejumlah rute domestik tambahan dari Bandar Udara Internasional Narita Tokyo dan Bandar Udara Internasional Chubu Nagoya. Pada 31 Maret 2013 Jetstar membuka layanan dari Bandar Udara Narita menuju Oita dan Kagoshima san, pada hari yang sama, juga menambah tiga rute dari Bandar Udara Chubu Nagoya dengan layanan antara Nagoya dengan Fukuoka, Sapporo dan Kagoshima. Pada hari yang sama dengan pembukaan rute Nagoya menuju Kagoshima, Jetstar Japan juga menambah layanan penerbangan harian menuju Bandar Udara Narita Tokyo, sedangkan pada 11 Juni 2013 Matsuyama menjadi destinasi kesembilan Jetstar Japan dengan layanan yang menghubungkan kota tersebut dengan Bandar Udara Narita yang dibuka. Pada 10 Desember 2013 Jetstar Japan membuka layanan dua kali sehari antara Bandar Udara Narita dengan Takamatsu.

Basis Osaka dibuka pada bulan Juni 2014 dengan peningkatan frekuensi pada rute yang telah ada menuju Fukuoka, Sapporo, Okinawa dan Tokyo. Tidak ada rute baru yang ditambahkan ke dalam basis tersebut pada saat tersebut namun pada tanggal 16 Juli 2014 Jetstar Japan mengumumkan penambahan layanan harian menuju Oita mulai 9 Oktober 2014 dan pengumuman ekspansi lanjutan pada 20 Agustus 2014 dengan membuka layanan dua kali sehari menuju Kumamoto mulai 26 Oktober 2014. Layanan harian dua kali sehari menuju Kumamoto juga akan dibuka dari Nagoya Chubu dan Tokyo Narita pada tanggal yang sama.

Pada saat yang sama dengan pembukaan basis di Bandar Udara Internasional Kansai pada bulan Juni 2014, CEO Miyuki Suzuki memastikan pengiriman dari A320 yang telah dipesan akan diperlambat dan disebarkan pada tahun fiskal berikutnya. DIa juga menyatakan bahwa Jetstar Japan berencana untuk memulai operasi internasional pada musim dingin 2014/15 dengan rute awal berjarak 4 sampai 5 jam dari Bandar Udara Internasional Narita.

Tidak seperti dua maskapai penerbangan bertarif rendah yang berafiliasi dengan All Nippon Airways, Jetstar Japan memiliki kerjasama codeshare dan frequent flyer dengan maskapai induknya, Japan Airlines. Jetstar Japan memiliki lalu lintas penghubung dari dan menuju penerbangan internasional Jetstar dan penumpang internasional JAL dapat bergabung juga dengan penerbangan Jetstar.

Mulai bulan Oktober 2014, Jetstar Japan juga melakukan kerjasama codeshare dengan American Airlines yang akan membuat American menempatkan kode penerbangan AA mereka pada penerbangan Jetstar Japan dari Bandar Udara Internasional Narita Tokyo menuju Fukuoka, Matsuyama, Okinawa, Osaka dan Sapporo.

Mulai pertengahan Januari 2015, Qantas mengumumkan bahwa akan masuk ke dalam perjanjian codeshare dengan Jetstar Japan yang akan membuat Qantas menempatkan kode penerbangan mereka QF ke dalam penerbangan Jetstar Japan dari Bandar Udara Internasional Narita Tokyo menuju Sapporo, Fukuoka, Oita, Okinawa, Osaka, Takamatsu, Matsuyama, Kumamoto dan Kagoshima.

Pada 3 Desember 2014 Jetstar Japan mengumumkan pembukaan jalur internasional yang telah tertunda lama dengan penerbangan yangmenghubungkan Bandar Udara Internasional Kansai dengan Bandar Udara Internasional Hong Kong. Pada awalnya operasional dilakukan tiga kali seminggu dengan tambahan frekuensi pada waktu-waktu tertentu. Pada 16 Maret 2015 dumumkan bahwa layanan menuju Hong Kong akan ditambah menjadi lima kali semnggu dari 18 Juli 2015 hingga 31 Agustus 2015 dan 4 kali seminggu dari 1 September 2015 hingga 24 Oktober 2015.

Pada 21 Januari 2015 Jetstar Japan mengumumkan sebuah layanan penerbangan harian antara Nagoya Chubu dan Bandar Udara Naha Okinawa yang akan dimulai pada 29 Maret 2015. Namun secara keseluruhan layanan dari Nagoya Chubu tidak berubah karena layanan ini juga mengubah layanan menuju Kumamoto dari dua kali sehari menjadi hanya sekali. Hal ini mengurangi jumlah keberangkatan total dari Kumamoto dari 6 menjadi 5.

Pada 1 April 2015 diumumkan bahwa CEO Miyuki Suzuki memutuskan untuk mengundurkan diri dengan Eksekutif Jetstar Group Executive, Gerry Turner yang akan menggantikannya sebagai CEO. Masaru Kataoka juga menyerahkan posisinya sebagai Pimpinan.

Pada 7 April 2015 Jetstar Japan menumumkan pembukaan layanan internasional pertama dari Tokyo dengan membuka layanan antara Bandar Udara Internasional Narita dengan Bandar Udara Internasional Hong Kong dengan tiga kali penerbangan seminggu dari 1 Juni 2015 dan akan ditingkatkan menjadi penerbangan harian pada 1 September.

Pada 19 Agustus 2015 diumumkan bahwa layanan antara Nagoya Chubu dan Kumamoto bersama dengan penerbangan harian antara Bandar Udara Internasional Kansai dan Oita akan dihentikan mulai 25 Oktober 2015 yang merupakan awal dari jadwal penerbangan musim dingin.

Setelah berbagai rumor yang berkembang sebelumnya, akhirnya pada tanggal 13 Oktober 2015 diumumkan bahwa penerbangan menuju Taipei akan dibuka dari Bandar Udara Internasional Narita Tokyo, Bandar Udara Internaisonal Kansai, dan Nagoya Chubu. Pada awalnya ini merupakan penerbangan tiga kali seminggu namun sebelum akhir tahun 2015 ketiga kota akan membuka penerbangan harian menuju Taipei.

Jetstar Japan memulai operasionalnya dengan tiga pesawat dan hingga bulan Oktober 2013 menambahkan sebuah pesawat baru setiap 4-6 mnggu. Namun karena penundaan membukaan basis kedua di Bandara Kansai Osaka bersamaan dengan pembatasan yang dilakukan terhadap perusahaan oleh ototoritas Jepang, perusahaan menunda penambahan armadanya pada angka 18 pesawat. Penambahan armada dimulai kembali pada bulan Oktober 2014 dengan 2 pesawat A320 baru yang dikirimkan sebelum akhir tahun 2014 namun tidak ada pesawat baru yang ditambahkan pada tahun 2015 karena Jetstar Japan masih berfokus untuk meningkatkan efisiensi armadanya yang terdiri dari 20 pesawat.

Armada dari Jetstar Japan terdiri dari pesawat sebagai berikut terhitung pada bulan Desember 2014:



</doc>
<doc id="1863557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863557" title="Yuvensius Alfonsius Biakai">
Yuvensius Alfonsius Biakai

Yuvensius Alfonsius Biakai () adalah Bupati Asmat dua periode yakni 2005-2010 dan 2010-2015. Dia merupakan anak Papua pertama penggagas adanya "Jalan Tol" yang menghubungkan seluruh provinsi Papua. Hal itu akhirnya dimulai dari membangun kabupaten yang dipimpinnya sendiri, yaitu Kabupaten Asmat. Jalanan Asmat yang dulunya hanyalah tumpukan dari potongan kayu sudah menjadi jalan beton komposit yang dapat bertahan hingga ratusan tahun lamanya. Terkenal dengan semboyan "Mahal tetapi Murah", proyek pembangunan jalan komposit ini sempat terhambat karena DRPD Asmat merasa biaya yang terlalu mahal untuk pembangunan jalan ini. Dia kemudian menjelaskan bahwa jalan kayu hanya dapat bertahan 2 tahun, dan harus diganti setelah itu, dan apabila ini diteruskan, Hutan Asmat akan habis menjadi jalanan kayu. Dengan menggunakan jalan beton komposit walaupun dengan biaya yang mahal, jalan tersebut akan terus dinikmati masyarakat Asmat hingga 200 tahun lagi. Hutan Asmat juga tidak akan habis ditebang untuk jalanan. Menggunakan jalan dari kayu sebenarnya memiliki harga lebih tinggi, harga yang harus dibayar adalah kepunahan budaya ukiran kayu Asmat dengan habisnya Hutan Asmat karena penebangan kayu.


</doc>
<doc id="1863561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863561" title="Franklin Loufrani">
Franklin Loufrani

Franklin Loufrani (lahir tanggal 25 Oktober 1942 di Aljir, Aljazair) adalah Presiden Direktur Smiley Company, yang memiliki merek dagang dan hak cipta atas wajah dan nama di banyak negara.

Franklin Loufrani

Franklin Loufrani telah menghabiskan waktu lebih dari 5 dasawarsa bekerja di bidang jurnalisme dan juga menduduki posisi senior dalam industri pelisensian.

Dimulai pada tahun 1960 sebagai editor dan sebagai copywriter untuk agen periklanan Masius-Landa. Pada tahun 1969 ia mendirikan departemen pelisensian pada penerbit di Prancis untuk melisensikan hak atas dan tokoh lainnya dari buku mereka.

Pada tahun 1972 Loufrani menjadi orang pertama yang menjadikan merek dagang dan mempromosikan wajah . Ia menggunakannya untuk menyoroti berita baik di surat kabar . Ia menamai rancangannya "Smiley" dan mulai melisensikan hak melalui perusahaannya, Knowledge Management International (KIM).

Ia kemudian menjabat sebagai pimpinan dan direktur pengelola Junior Productions pada tahun 1973, yang merupakan agen pelisensian untuk , , dan properti pelisensian global AS utama lainnya, serta properti Jepang yang sedang berkembang seperti (Yūfō Robo Gurendaizā di Jepang), Prince Saphir (Ribon no Kishi di Jepang) dan banyak lainnya.

Pada tahun 1977 ia meluncurkan Télé-Junior S.A, dengan menjabat sebagai pimpinan dan direktur penerbitan Télé-Junior. Pada tahun 1978 ia juga menjadi direktur penerbitan Télé-Parade. Loufrani saat itu berjasa atas langkah inovatif penerbitan dan pendistribusian majalah, rekaman, kaset dan kaset video untuk meningkatkan kesadaran akan properti pelisensiannya, menjadi agen pelisensian pertama untuk mendukung properti yang dilisensikannya (Marvel, Hanna Barbera, Larry Harmon) melalui penerbitan dan kampanye media.

Pada tahun 1980 Loufrani ditunjuk sebagai Sekretaris Umum S.P.P.S (Syndicat des Publication Périodiques Spécialisées) dan pada bulan Agustus tahun itu ia mendirikan SARL Junior d’aujourd’hui sebagai divisi dari .

Seiring makin terkenalnya Loufrani dalam industri penerbitan, pada tahun 1981 ia menjadi anggota konsul administrasi F.N.P.H.P (Fédération Nationale de la Presse Hebdomadaire et Périodique), sebelum menjadi anggota komisi periklanan F.N.P.H.P pada tahun 1984.

Pada bulan Oktober 1981 ia membeli saham SARL Junior d’aujourd’hui dari Femmes d’aujourd’hui dan juga mengambil kepemilikan dan hak untuk memanfaatkan “Télé-Junior” dalam perusahaannya SARL Junior Productions.

Selama masa ini Franklin Loufrani terus mengembangkan Smiley sebagai properti pelisensian global, dan di London pada tahun 1996, bergabung dengan ayahnya dan bekerja di Smiley. Bersama-sama mereka memulai perusahaan pelisensian Smiley, mengambil kembali semua hak merek dagang yang sebelumnya sudah ada yang telah dipertahankan Franklin Loufrani dalam logo Smiley sejak tahun 1971.

Pada tahun 1971, Loufrani ditantang oleh Pierre Lazareff, editor surat kabar terkemuka Prancis France Soir, untuk menciptakan sebuah kampanye guna menyebarluaskan sedikit kebahagiaan di saat berita buruk sedang marak. Ia menyodorkan ide berupa sebuah logo sederhana untuk digunakan sebagai cara menyoroti berita baik.

Logo tersebut secara resmi dijadikan merek dagang pada INPI Prancis pada tanggal 1 Oktober 1971 untuk kelas barang dan jasa 1, 2, 4, 9, 14, 15, 16, 18, 20, 21, 24, 25, 28, 29, 30, 32, 33, 34, 35, 38, 39, 41.

Logo Smiley lahir pada hari Sabtu, 1 Januari 1972, ketika surat kabar Prancis France Soir mencetak promosi kebahagiaan Loufrani "Luangkan waktu untuk tersenyum". Ini merupakan klaim kepemilikan hak cipta atas logo Smiley yang pertama diketahui bertanggal dan diterbitkan.

Tak lama berselang promosi tersebut semakin terkenal, berbagai peluang pelisensian terbuka untuk Smiley dalam berbagai industri. Properti ini berkembang sebagai fenomena merchandising utama.

Kampanye Smiley juga diteruskan oleh surat kabar Eropa lain seperti , , Lavanguardia.

Pada tahun 2005 keluarga Loufrani mendirikan sebuah lembaga amal, SmileyWorld Association (SWA). Mereka memutuskan untuk mengalihkan sebagian laba perusahaan untuk mensponsori proyek sosial di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1863563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863563" title="Thomas Alfa Edison Ondi">
Thomas Alfa Edison Ondi

Thomas Alfa Edison Ondi () adalah Bupati Biak Numfor periode 2015-2019. Sebelumnya, ia adalah Wakil Bupati Biak Numfor periode 2014-2015. Ia naik menjadi bupati setelah Yesaya Sombuk, bupati sebelumnya terjerat kasus korupsi proyek tanggul Biak dan hanya menjabat selama tiga bulan saja.


</doc>
<doc id="1863564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863564" title="Nicolas Loufrani">
Nicolas Loufrani

Nicolas Loufrani (lahir tanggal 17 Desember 1971 di , Prancis) adalah CEO Smiley Company, yang memiliki merek dagang dan hak cipta atas wajah dan nama di lebih dari 100 negara.

"Artikel utama: "

Nicolas Loufrani

Di London pada tahun 1996, Nicolas Loufrani dan ayahnya, wartawan Prancis , memulai perusahaan pelisensian Smiley, mengambil kembali semua hak merek dagang yang sudah ada sebelumnya dan telah dikuasai oleh Franklin Loufrani dalam logo Smiley sejak tahun 1971.

Nicolas Loufrani memperpanjang pendaftaran nama merek dan mulai mengaitkan logo lebih erat ke nama tersebut dengan menciptakan identitas merek baru untuk label, kemasan, katalog dan barang serupa. Ia juga mendirikan perwakilan di seluruh dunia dan menyediakan dukungan bagi semua mitra pelisensian, melalui strategi merek menyeluruh. Maksudnya adalah untuk membuat logo ini setaraf dengan logo terkenal lainnya seperti Swoosh, atau Lacoste Crocodile.

Pada tahun 1997 Nicolas Loufrani menyadari perkembangan dalam penggunaan dalam teknologi seluler dan mulai bereksperimen dengan wajah Smiley animasi,dengan maksud menciptakan ikon warna-warni yang terkait dengan emoticon ASCII yang sebelumnya sudah ada, yang dibuat dari tanda baca biasa, guna menyempurnakannya untuk penggunaan yang lebih interaktif dalam bentuk digital. Dari sini Loufrani mengompilasi Kamus Emoticon online yang dipilah ke dalam beberapa kategori berbeda - Klasik, Ungkapan suasana hati, Bendera, Perayaan, Keceriaan, Olahraga, Cuaca, Binatang, Makanan, Negara, Pekerjaan, Planet, Zodiak, Bayi dan rancangan ini pertama kali didaftarkan pada tahun 1997 di kemudian ikon-ikon ini dipajang sebagai file di pada tahun 1998, menjadi emoticon grafis yang pertama digunakan dalam teknologi.

Pada tahun 2000 Direktori Emoticon yang dibuat oleh Loufrani tersedia untuk diunduh pengguna untuk telepon seluler di internet melalui smileydictionary.com yang mengompilasi lebih dari 1.000 emoticon grafis smiley dan versi ASCII-nya. Direktori yang sama kemudian diterbitkan pada tahun 2002 dalam sebuah buku oleh yang berjudul Dico Smileys.

Pada tahun 2001 perusahaan Smiley mulai melisensikan hak atas emoticon grafis Loufrani untuk digunakan bagi unduhan emoticon telepon seluler oleh berbagai perusahaan telekomunikasi termasuk Nokia, Motorola, Samsung, SFR (vodaphone) dan Sky Telemedia.

Pada tahun 2001 Smiley Company mengalami perselisihan hukum yang panjang di Amerika Serikat dengan merek pasar swalayan Wal-Mart, yang mengklaim merupakan pemilik hak atas merek figuratif asli.[3] Konflik ini tidak melibatkan perselisihan apa pun atas hak ikon-ikon yang diciptakan oleh Nicolas Loufrani, atau nama merek "Smiley". Kasus ini akhirnya diselesaikan kedua belah pihak pada tahun 2010, di hadapan pengadilan Federal di Chicago, dengan ketentuan yang tidak diungkapkan.

Perpaduan dari karya sebelumnya dari perusahaan dan profil yang dihasilkan oleh kasus pengadilan mengakibatkan tingginya kesadaran akan logo Smiley, dan mitra-mitra baru diberikan lisensi untuk produk bermerek seperti pakaian, parfum, plush, alat tulis dan untuk menjalankan kampanye promosi.

Pada tahun 2005 keluarga Loufrani mendirikan lembaga amal, SmileyWorld Association (SWA). Nicolas Loufrani kemudian memutuskan untuk mengkomersialkan produk , dengan menggunakan kapas organik untuk pakaian, perolehan sumber daya dagang yang jujur dan dengan mengalihkan sebagian laba perusahaan ke SmileyWorld Association.

Nicolas Loufrani telah menjalin kemitraan dengan perancang kalangan atas seperti Tommy Hilfiger, Ora ito, dan Jean Charles de Castelbajac, dan "Smiley" mulai muncul di terkenal seperti Colette di Paris, Fred Segal di Los Angeles, Henry Bendel di New York dan Stierblut di Munich.
Pada bulan Desember 2011, toko konsep Smiley pertama dibuka, di London.

Perusahaan Smiley adalah salah satu dari 100 perusahaan pelisensian terbesar di dunia dan memiliki omzet $167 juta pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1863566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863566" title="Dance Takimai">
Dance Takimai

Dance Takimai () adalah Bupati Deiyai periode 2013–2018.


</doc>
<doc id="1863567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863567" title="Thomas Tigi">
Thomas Tigi

Drs. Thomas Tigi () adalah Bupati Dogiyai periode 2012-2017.


</doc>
<doc id="1863570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863570" title="Natalis Tabuni">
Natalis Tabuni

Natalis Tabuni () adalah Bupati Intan Jaya periode 2012–2017 dan 2017–2022.


</doc>
<doc id="1863573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863573" title="Emi Takei">
Emi Takei

Bercita-cita tinggi untuk menjadi seorang model, saat Takei masuk SMP, dia berkata pada orang tuanya bahwa ia ingin menjadi model dalam tiga tahun masa sekolahnya di SMP Pada 2006, dia masuk <nowiki>11th Japan Bishojo Contest</nowiki> dan sekaligus mendapatkan dua kemenangan: dia menerima "Model Division Award" dan "Multi-Media Award".

Kemudian dia melakukan debut model pertamanya pada jilid ke-17 November 2006 yang menjadi pekerjaan pertamanya di industri hiburan. Pada bulan Februari 2007, dia menjadi model eksklusif sebuah majalah, dan mendapatkan cover solo pertamanya pada 15 Februari.

Mulai September 2010, dia menjadi karakter "image "untuk "Bearnie", sebuah website SNS yang digunakan oleh kurang lebih 5,500 selebriti. Pada November pada tahun yang sama, dia menjadi yang termuda dalam sejarah untuk menerima "Best Dresser Award", sebuah penghargaan dari The Men's Fashion Unity sejak 1972.

Pada Januari 2011, dia mendapatkan penampilan pertamanya dalam serial drama Fuji TV "Taisetsu na Koto wa Subete Kimi ga Oshiete Kureta". Dia mendapatkannya setelah audisi yang juga dihadiri oleh delapan ratus orang untuk memerankan peran kunci dalam drama. Berikutnya, dia mendapatkan peran pertama dalam serial drama TV Asahi "Asuko March!" bulan April.

Dia memenangkan penghargaan "Senyuman Terbaik Tahun Ini" pada November, dan pada Desember menjadi orang Jepang pertama yang mendapatkan kontrak dengan merk mewah asal Italia Gucci.

Pada 12 Desember 2011, dia debut sebagai seorang penyanyi dibawah label Universal Japan, merilis single "Koisuru Kimochi". Ballad yang ditulis oleh Glay's Takuro yang mendeklarasikan diri sebagai fans berat Takei.

Pada Agustus 2012, dia lulus dari "Seventeen "model setelah 5 tahun dan 9 bulan..












</doc>
<doc id="1863574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863574" title="Mathius Awoitauw">
Mathius Awoitauw

Matius Awoitauw, S.E, M.Si. ()adalah Bupati Jayapura periode 2012–2017. Pada 12 Desember 2017, Matius terpilih kembali sebagai Bupati Jayapura untuk masa jabatan 2017–2022.


</doc>
<doc id="1863578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863578" title="Wempi Wetipo">
Wempi Wetipo

John Wempi Wetipo, S.H., M.H. () adalah Bupati Jayawijaya dua periode yakni 2008-2013 dan 2013–2018. Dia ikut serta dalam Pemilihan umum Gubernur Papua 2018 melawan petahana Lukas Enembe.


</doc>
<doc id="1863580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863580" title="Yusuf Wally">
Yusuf Wally

Yusuf Wally () adalah Bupati Keerom periode 2010-2015.


</doc>
<doc id="1863582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863582" title="Befa Yigibalom">
Befa Yigibalom

Befa Yigibalom, SE, MM () adalah Bupati Lanny Jaya periode 2011–2016 dan periode 2017–2022.


</doc>
<doc id="1863584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863584" title="Demianus Kyeuw-Kyeuw">
Demianus Kyeuw-Kyeuw

Demianus Kyeuw-Kyeuw, SH, MH () adalah Bupati Mamberamo Raya periode 2011–2016.


</doc>
<doc id="1863587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863587" title="Ricky Ham Pagawak">
Ricky Ham Pagawak

Ricky Ham Pagawak, SH, M.Si () adalah Bupati Mamberamo Tengah periode 2013–2018 dan 2018–2023.


</doc>
<doc id="1863589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863589" title="Stefanus Kaisma">
Stefanus Kaisma

Stefanus Kaisma, S.Sos () adalah Bupati Mappi periode 2012–2017. Dia juga pernah menjabat sebagai WAkil Bupati Mappi periode 2005–2010.


</doc>
<doc id="1863591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863591" title="Yairus Gwijangge">
Yairus Gwijangge

Yairus Gwijangge adalah Bupati Nduga periode 2011–2016 dan 2017–2022.


</doc>
<doc id="1863595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863595" title="Hengki Kayame">
Hengki Kayame

Hengki Kayame adalah Bupati Paniai periode 2013–2018.


</doc>
<doc id="1863597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863597" title="Wellington Lod Wenda">
Wellington Lod Wenda

Drs. Wellington Lod Wenda, M.Si () adalah Bupati Pegunungan Bintang periode 2005–2010 dan 2010–2015. Pada periode pertamanya sebagai bupati, dia berpasangan dengan Theodorus Sitokdana, sedangkan di periode berikutnya berpasangan dengan Costan Oktemka.


</doc>
<doc id="1863599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863599" title="Willem Wandik">
Willem Wandik

Willem Wandik () adalah politisi yang berasal dari Papua, Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Puncak periode 2013–2018 dan 2018–2013.


</doc>
<doc id="1863600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863600" title="Henok Ibo">
Henok Ibo

Drs. Henok Ibo () adalah Bupati Puncak Jaya yang menjabat sejak 8 Desember 2012.

Henok Ibo pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Puncak Jaya sejak 28 April 2000 hingga 9 Agustus 2006 dan Wakil Bupati Puncak Jaya sejak 28 Juni 2007 hingga 28 Juni 2012.


</doc>
<doc id="1863601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863601" title="Fredrik Menufandu">
Fredrik Menufandu

Fredrik Menufandu, SH, MH, MM () adalah Bupati Supiori periode 2011-2016, ia meninggal pada masa jabatannya.


</doc>
<doc id="1863602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863602" title="Yesaya Buinei">
Yesaya Buinei

Dr. Yesaya Buinei adalah Bupati Waropen periode 2010–2015.


</doc>
<doc id="1863604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863604" title="Er Dabi">
Er Dabi

Er Dabi, S.Sos () adalah Bupati Yalimo periode 2011–2016 dan kembali terpilih pada Pilkada serentak 2015 untuk masa jabatan 2016–2021. Namun dia meninggal di tengah masa jabatannya pada tanggal 7 Desember 2016 karena sakit.


</doc>
<doc id="1863607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863607" title="Benhur Tommy Mano">
Benhur Tommy Mano

Benhur Tommy Mano () adalah Wali Kota Jayapura periode 2011–2016 dan 2017–2022.

Dalam jabatan politiknya sebagai Wali Kota Jayapura, Ia dikenal berhasil menaikkan pendapatan asli daerah hingga delapan kali lipat pada periode jabatan pertamanya dan mengembangkan Kota Jayapura, meskipun kota tersebut tidak memiliki banyak sumber daya alam, tidak seperti kabupaten/kota di Papua lainnya.

Ia pun menjabat sebagai Ketua Umum Persipura Jayapura, klub sepak bola Jayapura. Dalam jabatan bukan pemerintahannya ini, ia terkenal karena beberapa tindakannya seperti mengkritik pemain dan memecat pelatihnya, Peter Butler. Selain itu, ia pun pernah mengultimatum timnya karena telah memberikan performa labil di Laga Tandang.


</doc>
<doc id="1863627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863627" title="Prem Dhawan">
Prem Dhawan

Prem Dhawan (1923-2001) adalah seorang pembuat lirik, komposer musik, koreografer dan aktor Bollywood yang dikenal karena lagu-lagu kepahlawanannya khususnya untuk lirik-lirik dan komposisi-komposisi pada film Manoj Kumar 1965, Shaheed. Ia adalah pemenang dari Penghargaan Film Nasional untuk Lirik Terbaik pada 1971 dan dianugerahi oleh Pemerintah India pada 1970 dengan Padma Shri, penghargaan sipil India tertinggi keempat.


</doc>
<doc id="1863663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863663" title="Pendekar Hina Kelana">
Pendekar Hina Kelana

Pendekar Hina Kelana ( "Xiao ao jianghu", ) adalah sebuah novel cerita silat karya pengarang Jin Yong (Chin Yung). Ia pertama kali terbit sebagai cerita bersambung di Hong Kong dalam suratkabar "Ming Pao" antara 20 April 1967 hingga 12 Oktober 1969. Judul aslinya "Xiao ao jianghu" secara harfiah berarti 'tertawa bangga di dunia persilatan'. Judul alternatif bahasa Inggrisnya antara lain "Laughing in the Wind", "The Peerless Gallant Errant", "The Proud and Gallant Wanderer", dan "State of Divinity" yang digunakan dalam beberapa adaptasi novel tersebut.

Di Indonesia, novel ini pernah diterjemahkan oleh Gan K.L. dengan judul "Hina Kelana atau Siau Go Kang Ouw" dan diterbitkan oleh Pantja Satya di Semarang, serta sebagai komik "manhua" oleh Lee Chi Ching dengan judul "Pendekar Hina Kelana" dan diterbitkan oleh Elex Media Komputindo di Jakarta.

Dalam kata penutup novel, Jin Yong menyebutkan bahwa novel ini dapat dibaca sebagai suatu alegori politik yang disamarkan sebagai novel cerita silat. Sebagai alegori, ia dapat terjadi pada "setiap dinasti atau organisasi". Jin Yong juga menyatakan bahwa setelah novel ini diterbitkan, para politisi Vietnam telah memakai nama Yue Buqun dan Zuo Lengshan sebagai panggilan ejekan dalam sidang-sidang parlemen.

Meskipun Jin Yong tidak menyebutkannya secara jelas, banyak orang percaya bahwa berbagai karakter dan faksi yang ada dalam buku menggambarkan orang-orang dan adikuasa pada akhir 1960-an, yaitu saat novel ini ditulis. Liu Guozhong percaya bahwa Aliansi Lima Perguruan Pedang menggambarkan Uni Soviet dengan Zuo Lengshan sebagai personifikasi Joseph Stalin, sementara Perguruan Bulan Matahari menggambarkan Tiongkok dengan Dongfang Bubai sebagai personifikasi Mao Zedong. Perguruan besar lainnya, yaitu Shaolin, Wudang, and Emei menggambarkan Amerika Serikat, Inggris, dan anggota NATO lainnya.

Total 26 jilid serial manhua karya Lee Chi Ching dengan judul "Pendekar Hina Kelana" telah diterbitkan M&C (Gramedia Group) di Indonesia, dan dengan judul "State of Divinity" oleh Ming Ho di Hong Kong.

Pada tahun 2006, Hong Kong Dance Company mengadaptasi novel ini menjadi drama panggung, dengan pemeran Rosanne Wong, Race Wong, Liu Yinghong, Su Shu, Chen Lei and Mi Tao, sebagai pertunjukan jubileum untuk merayakan ulang tahun ke-25 kelompok tersebut.

Pada tahun 2010, Yangtze Repertory Theatre of America menampilkan penampilan perdana "Laughing in the Wind: A Cautionary Tale in Martial Arts" di Kota New York. Lakon drama ini diadaptasi dan disutradarai oleh Joanna Chan, dan menampilkan 18 aktor yang memerankan 26 peran.

"Swordsman Online" adalah suatu MMORPG yang dikembangkan oleh Perfect World. Permainan ini juga menampilakn fitur sekte tambahan yang tidak ditemukan di dalam novel.



</doc>
<doc id="1863678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863678" title="Laut Timur (literatur Tiongkok)">
Laut Timur (literatur Tiongkok)

Laut Timur (), sebagai salah satu dari Empat Lautan, diidentifikasikan sebagai perairan yang terdapat di sebelah timur daratan berdasarkan geografi Tiongkok kuno. Dalam literatur Tiongkok, Empat Lautan merupakan suatu metafora untuk menyebut batas-batas Tiongkok. Masyarakat Tiongkok kuno memberikan perhatian kepada Laut Timur (kini meliputi Laut China Timur, Laut Kuning, dan Laut Bohai) karena lokasinya paling dekat dibandingkan Laut Selatan (yaitu Laut Tiongkok Selatan), sementara dua lokasi laut yang lain hanya dianggap simbolisme sebelum masa Dinasti Han. Selain itu, sebagian besar sungai-sungai di Tiongkok bermuara di Laut Timur sehingga ada pernyataan bahwa "jika tidak karena ada ribuan sungai yang bermuara di sana, Laut Timur pasti sekarang sudah kering." Berbagai mitologi Tiongkok berhubungan dengan laut ini.

"Shan Hai Jing" () atau ""Klasik Gunung dan Laut"" adalah suatu klasik Tiongkok yang merupakan suatu kompilasi geografi mitologis -memuat berbagai legenda, ilmu gaib, kebiasaan-kebiasaan populer, dan sebagainya- yang kira-kira disusun sekitar tahun 500-200 SM.

Bagian "wényáoyú" 文鰩魚 menjelaskan mengenai jenis ikan terbang yang bertubuh menyerupai ikan karper, bersayap burung, garis-garis biru-hitam, kepala putih, dan bibir merah. Ikan ini tinggal di Sungai Observasi yang melintasi Gurun Pasir-Bergerak, seringkali menuju Laut Barat dan berenang ke Laut Timur. Ikan ini dipercaya dapat menyembuhkan kegilaan. Komentar untuk bagian ini menduga bahwa Laut Timur yang dimaksud bukanlah Laut Timur dalam pengertian umum, melainkan suatu perairan di barat yang lokasinya berada di sebelah timur Laut Barat.

Bagian "Jīng​wèi" 精衛 ("penjaga roh") menyebutkan seekor burung yang wujudnya menyerupai gagak dengan kepala bermotif, paruh putih, kaki merah, dan bersuara menyerupai namanya ("jingwei", wg "ching-wei"). Burung tersebut tinggal pepohonan murbei yang terletak di puncak Gunung Burung Dara-Berangkat. Ia secara rutin membawa ranting-ranting dan bebatuan dari Pegunungan Barat untuk mengisi Laut Timur dalam usahanya membalas dendam. Sebelumnya, ia adalah putri bungsu Kaisar Yan yang bernama Nǚ​wá 女娃 (bukan Dewi Nǚwā 女娲), yang saat berenang di Laut Timur, ia tewas tenggelam. Usaha yang dilakukan burung Jingwei terkesan tidak masuk akal, tetapi digunakan sebagai idiom oleh masyarakat Tiongkok kuno untuk memberikan semangat, betapapun beratnya tugas yang diemban.

"Kuí" 夔 dalam "Shan Hai Jing" digambarkan berbentuk mirip kerbau yang bertubuh biru-kehitaman, tidak bertanduk, dan memiliki kaki satu. Makluk ini tinggal di Gunung Liú​bō 流播 yang terletak 7000 li menuju Laut Timur. Kaisar Kuning menggunakan kulitnya untuk drum yang jika ditabuh akan mengeluarkan suara hingga 500 li.

Xihe merupakan salah satu dari dua istri Di Jun yang melahirkan sepuluh Matahari. Ia selalu memandikan putra-putranya di Teluk Gan yang terletak di seberang Laut Timur.

Ayam jago emas 金雞 merupakan ayam yang kokokannya setiap pagi akan membangunkan ayam-ayam jago lain di seluruh dunia. Ia tinggal di puncak pohon persik raksasa yang cabang-cabangnya menutupi wilayah seluas tiga kilometer persegi. Pohon persik tersebut tumbuh di Gunung Dushuo yang berlokasi di Laut Timur. Shentu dan Yulei menjaga pohon persik itu dari gangguan hantu-hantu yang mencoba memakan buahnya.

Novel Fengshen Yanyi dan Xiyou Ji menyebutkan nama Raja Naga penguasa Laut Timur, yaitu Ao Guang. "Fengshen Yanyi" mengisahkannya dalam suatu konflik melawan Nezha, sementara "Xiyou Ji" mengisahkannya meminjamkan pilar penahan laut di istananya kepada Sun Wukong.

Pulau-pulau suci seperti Penglai terletak di Laut Timur. Pulau-pulau ini merupakan tempat tinggal para "Xian" dan terkenal akan legenda obat keabadiannya, misalnya dalam perjalanan Xu Fu mencari obat keabadian. Yuqiang, cucu Huangdi, mengirim lima belas penyu raksasa ke Laut Timur untuk menyokong kelima pulau abadi; tiap tiga ekor bertugas mengangkat satu pulau: satu mengangkat dan dua menjaga. Mereka berganti peran setiap 6.000 tahun.

Kisah mengenai Laut Biru (Laut Timur) berubah menjadi padang Murbei ditulis oleh berbagai sastrawan seperti Ge Hong dari Dinasti Jin, Yan Zhenqing dari Dinasti Tang, Li Shimin Kaisar Dinasti Tang, dan Wang Bo dari Dinasti Tang.


</doc>
<doc id="1863680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863680" title="The Bugs Bunny Show">
The Bugs Bunny Show

The Bugs Bunny Show is an animated television anthology series hosted by Bugs Bunny, that was mainly composed of "Looney Tunes" and "Merrie Melodies" cartoons released by Warner Bros. between August 1, 1948 and the end of 1969. The show originally debuted as a primetime half-hour program on ABC in 1960, featuring three theatrical Warner Bros. Cartoons with new linking sequences produced by the Warner Bros. Cartoons staff.

After two seasons, "The Bugs Bunny Show" moved to Saturday mornings, where it remained in one format or another for nearly four decades. The show's title and length changed regularly over the years, as did the network: both ABC and CBS broadcast versions of "The Bugs Bunny Show". In 2000, the series, by then known as "The Bugs Bunny & Tweety Show", was canceled after the "Looney Tunes" and "Merrie Melodies" libraries became the exclusive property of the Cartoon Network family of cable TV networks in the United States. Reruns of "The Bugs Bunny and Tweety Show" were aired on the Canadian channels Teletoon and Teletoon Retro.

The original "Bugs Bunny Show" debuted on ABC prime time on October 11, 1960, airing on Tuesdays at 7:30 PM EST, under the sponsorship of General Foods (Post cereals, Tang, etc.). Newly produced linking segments were done for each episode by the Warner Bros. animation staff. Chuck Jones and Friz Freleng produced, directed, and created the storyboards for the earliest of these, with Robert McKimson later taking over the direction while Jones and Freleng continued producing and writing. The wraparounds were produced in color, although the original broadcasts of the show were in black-and-white.

The show's theme song was "This Is It", written by Mack David and Jerry Livingston (""Overture/curtain, lights/this is it/the night of nights...""). The opening title sequence, animated by Freleng unit animator Gerry Chiniquy, features Bugs and Daffy Duck performing the song in unison. For the final chorus, a lineup of "Looney Tunes" characters joins Bugs and Daffy onstage (Porky Pig, however, is absent from the procession).

"The Bugs Bunny Show" proved beneficial to the Warner Bros. cartoon staff, as it allowed the studio to remain open despite the shrinking market for theatrical animated shorts. The final first-run episode of the original "Bugs Bunny Show" aired on August 7, 1962, and the Warner Bros. animation studio closed the following spring.

ABC began re-running "The Bugs Bunny Show" on Saturday mornings in August 1962 until September 1967 when it was moved to Sunday mornings for the remainder of its run. The series was rerun in color beginning in 1965, and remained on ABC until September 1968. At this point, the series switched to CBS, where it was combined with "The Road Runner Show" (which had aired on CBS since 1966) to create "The Bugs Bunny/Road Runner Hour". The standard "Bugs Bunny Show" opening and the announcer's introduction of Bugs Bunny ("that Oscar-winning rabbit!") were directly followed by the rabbit's saying, "...and also starring my fast feathered friend, the Road Runner", after which "The Road Runner Show's" theme was played. "The Bugs Bunny/Road Runner Hour" combined re-edited bridging sequences from both shows to link the seven cartoons featured in each episode. The bridging sequences would be edited further in later versions of the "Bugs Bunny/Road Runner Hour".

In 1971, "The Road Runner Show" moved to ABC, and a reconstituted half-hour "Bugs Bunny Show" aired on CBS, featuring re-edited versions of the bridging sequences and a different grouping of cartoons. In 1973, "The Bugs Bunny Show" returned to ABC for two seasons, only for CBS to re-acquire both shows and bring back "The Bugs Bunny/Road Runner Hour" in 1975. In 1976, Sylvester and Tweety were featured in their own "Sylvester and Tweety Show" for one year, necessitating the removal of most of the Tweety and/or Sylvester cartoons on "Bugs Bunny/Road Runner" that season. Also that year, a weekly half-hour prime-time edition of "The Bugs Bunny/Road Runner Show" briefly aired on CBS' Tuesday night schedule from April through June.

"The Bugs Bunny/Road Runner Hour" became "The Bugs Bunny/Road Runner Show" in November 1977 after CBS added another half-hour to the runtime. In 1982, a companion "Sylvester & Tweety, Daffy, and Speedy Show" was added to the CBS schedule, which included a number of later cartoons produced by a reestablished Warner Bros. Cartoons studio from 1967 to 1969. The following year, this new companion series was canceled, and its cartoons were incorporated into "The Bugs Bunny/Road Runner Show", which was broadcast as two separate hour-long programs on Saturday mornings. In 1983, CBS returned the show to 90 minutes, the bridging sequences were dropped, and the show's opening titles were re-animated. The following year, the "This Is It" opening was jettisoned altogether; a new title sequence (created from clips of the cartoons) and new theme song ("It's Cartoon Gold"), composed by Steve Zuckerman with lyrics by John Klawitter, introduced the show.

CBS gave up the rights to broadcast the Warner Bros. cartoons following the 1984–85 season, and as a result, the show moved back to ABC, where it became "The Bugs Bunny/Looney Tunes Comedy Hour". Cartoons featuring Tweety or Speedy Gonzales were not broadcast on ABC during the 1985–86 season, the latter presumably due to Mexican stereotypes. The following year, however, Tweety cartoons were added to the program, which was reduced to a half-hour and renamed "The Bugs Bunny & Tweety Show". Beginning with its third season, "The Bugs Bunny & Tweety Show" was expanded to a full hour, and the original "This Is It" theme was reintroduced, accompanied by a newly animated introductory sequence. Another version of the "This Is It" opening sequence was done in 1992.

Though the program did not qualify for the educational/informational designation, it nonetheless remained on Saturday mornings after the new designation debuted in 1996, one of the few non-E/I programs to survive the rules changes. That same year, ABC was bought by The Walt Disney Company, and "The Bugs Bunny & Tweety Show" was the only non-Disney cartoon to remain on the lineup, due to their contract not being up yet, and was in the first few years of the "Disney's One Saturday Morning" block starting in 1997 (with "Disney's" omitted from the logos on the Disney's One Saturday Morning bumpers during the show.) The show also continued airing despite Time Warner's purchase of Turner Broadcasting, which included Cartoon Network, that same year. The program was often paired with ABC's in-house "Schoolhouse Rock!" shorts during this time.

The hour-long "Bugs Bunny & Tweety Show" remained on the air until 1999, when it was again reduced to a half-hour. In 2000, Warner Bros. made the "Looney Tunes" and "Merrie Melodies" film library exclusive to Cartoon Network, as it, along with Warner Bros., is owned by Time Warner. As a result, "The Bugs Bunny Show" ended its four-decade-long network run, one of the longest runs in the history of United States network television.

This show is credited for keeping the Warner Bros. cartoons made during the Golden Age of American animation a part of the American consciousness. Indeed, the show ran for more than four decades, and helped inspire animators, comedians, historians, and others who watched Saturday morning television. The "This Is It" song's fame is such that it has been used elsewhere such as in the Canadian province of Ontario where it was used in a TV commercial promoting the various performing arts tourist attractions where artists of various disciplines sing separate lines of the song.

When Warner Bros. released its video series "Golden Jubilee", featuring the classic cartoons, the opening sequence shows the Tasmanian Devil maniacally riding a motorcycle down a city street, chased by a police car. He makes a sharp turn into a theater, where the rest of the Looney Tunes are performing to the "Bugs Bunny Show" tune.

Title sequences and some linking material from the original "Bugs Bunny Show" are included as bonus features on each volume of the "Looney Tunes Golden Collection" DVD collection (with the exception of Volume 6). As the original color negatives were cut up by CBS and ABC to create later versions of the show, the linking sequences are presented on DVD using a combination of footage from both what's left of the color negatives (some of which were used in later incarnations, thus helping to preserve them) and the black-and-white ABC broadcast prints prepared in the early 1960s.

On the "Looney Tunes Golden Collection: Volume 2", the opening to the "Bugs Bunny/Road Runner Show" (with the announcer calling it the "Bugs Bunny/Road Runner Hour") and two openings to the "Bugs Bunny and Tweety Show" (the 1988 opening and the 1992 opening) were released as special features.

In 2009, an episode of the "Bugs Bunny Show" was released on the Saturday Morning Cartoons 1960s Volume 2 set. Saturday Morning Cartoons 1970s Volume 2 includes an episode of the "Bugs Bunny/Road Runner Show".





</doc>
<doc id="1863684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863684" title="Maltodekstrin">
Maltodekstrin

Maltodekstrin adalah suatu polisakarida yang digunakan sebagai bahan tambahan pangan. Senyawa ini dibuat dari amilum dengan cara hidrolisis parsial, dan biasanya dijumpai dalam bentuk serbuk putih yang dikeringkan dengan cara "spray-drying" dan bersifat higroskopis. Maltodekstrin mudah dicerna, diserap dengan cepat sebagai glukosa, dan berasa sedikit manis atau hampir tak berasa. Umum digunakan dalam produksi soda dan kembang gula. Dapat pula dijumpai sebagai bahan campuran berbagai makanan olahan.

Maltodekstrin terdiri dari unit-unit -glucose yang terikat dalam rantai dengan panjang beragam. Unit-unit glukosa berikatan dengan ikatan α(1→4) glikosida. Maltodekstrin biasanya terbentuk oleh campuran rantai dengan beragam ukuran dari tiga hingga tujuhbelas unit glukosa.

Maltodekstrin dikelompokkan sebagai DE ("dextrose equivalent") dan mempunya DE antara 3 hingga 20. Semakin tinggi nilai DE, semakin pendek rantai glukosanya, semakin tinggi tingkat kemanisannya, semakin mudah larut dan resistensi panasnya semakin rendah. Di atas DE 20, kode CN Uni Eropa menyebutnya sirup glukosa, pada DE10 atau lebih rendah, kode CN mengelompokkannya sebagai dekstrin.

Maltodekstrin dapat diturunkan enzimatis dari semua jenis amilum. Di Amerika Serikat, amilum yang digunakan biasanya berasal dari jagung; di Eropa dari gandum. Beberapa orang yang mengalami intoleransi gluten akan khawatir dengan adanya maltodekstrin yang berasal dari gandum, tetapi biasanya hanya mengandung tidak lebih dari 20 mg/kg (atau 20 ppm) gluten. Jika digunakan bahan dasar gandum, bahan dasarnya tidak perlu dicantumkan dalam label. Maltodekstrin yang diturunkan dari cereal yang mengandung gluten mendapat pengecualian pelabelan, seperti yang sudah disahkan oleh EC Directive 2000/13 Annex II.

Maltodekstrin terkadang digunakan dalam pembuatan bir untuk meningkatkan massa jenis produk akhir. Maltodekstrin juga meningkatkan kesan bir di mulut meningkatkan retensi kepala bir dan mengurangi kekeringan. Maltodekstrin tidak difermentasi oleh ragi, sehingga tidak meningkatkan kandungan alkohol dalam bir. Ini digunakan juga untuk beberapa makanan ringan seperti keripik kentang dan dendeng. Maltodekstrin digunakan dalam mentega kacang untuk mempertahankan tekstur meski kadar lemak rendah. Maltodekstrin seringkali digunakan sebagai sumplemen oleh binaragawan dan atlet lainnya dalam bentuk serbuk , karena ini adalah karbohidrat yang mudah dicerna sehingga dapat mensupai energi yang cukup ke seluruh tubuh untuk memicu sintesis protein.

Maltodekstrin digunakan sebagai bahan tambahan yang murah untuk menebalkan makanan seperti pada formula bayi. Ini digunakan juga sebagai pengisi pada pengganti gula dan produk lainnya.

Maltodekstrin mempunya indeks glikemik antara 85 hingga 103.




</doc>
<doc id="1863692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863692" title="Waterpass tukang">
Waterpass tukang

Leveling atau Waterpass Tukang adalah alat yang digunakan untuk mengukur atau menentukan sebuah benda atau garis dalam posisi rata baik pengukuran secara vertikal maupun horizontal.

Ada banyak jenis alat leveling / waterpass yang digunakan dalam pertukangan, tapi jenis yang paling sering dipergunakan adalah waterpass panjang 120 cm yang terbuat dari bahan kayu dengan tepi kuningan, dimana alat ini terdapat dua buah alat pengecehek kedataran baik untuk vertikal maupun horizontal yang terbuat dari kaca dimana didalamnya terdapat gelembung cairan, dan pada posisi pinggir alat terdapat garisan pembagi ayang dapat dipergunakan sebagai alat ukur panjang.

Saat ini waterpass banyak dijumpai dalam berbagai ukuran dan bahan. Ukuran yang umum dapat dijumpai adalag waterpass dengan panjang 0,5 m, 1 m, 2m, dan 3 m. Umumnya berbentuk persegi panjang dengan lebar 5-8 cm dan tebal 3 cm. Kedua sisi mempunyai permukaan rata sebagai bidang yang ditempatkan ke permukaan yang akan diperiksa kedatran atau ketegakannya. Ditengah bagian adalah terdapat berbentuk lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebgai alat pemeriksaan kedataran, dan pada salah satu ujung terdapat lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebagai alat pemeriksaan ketegakan vertikal.

Bahan waterpass yang umum terdapat adalah dari bahan kayu dan aluminium. Umumnya orang lebih mengyukai waterpass yang terbuat dari bahan aluminium karena lebih tahan lama dan lebih ringan untuk digunakan.

Pemakaian waterpass dilakukan dengan sederhana , yaitu menempatkan permukaan alat ke bidang permukaan yang di chek. Untuk mengechek kedatran maka dapat diperhatikan gelembung cairan pada alat pengukur yang ada bagian tengah alat water pas. Sedangkan untuk menchek ketegakan maka dapat dilihat gelembung pada bagian ujung waterpas. Untuk memastikan apakah bidang benar rata maka gelembung harus benar benar berada ditengah alat yang ada.



</doc>
<doc id="1863697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863697" title="Siku Ukur">
Siku Ukur

Siku Ukur adalah salah satu alat yang sangat penting dalam pertukangan. Siku ukur merupakan salah satu yang sering dipakai dalam dasar pekerjaan dan juga saat penguran bagian bagian yang sangat berhubungan dalam kesikuan bahan maupun ruang yang akan dikerjakan. Tidak hanya itu mungkin siku ukur adalah alat tercepat dan termudah untuk menandai garis persegi untuk pemotongan, tetapi dapat digunakan untuk dengan cepat menandai setiap sudut hingga 45 derajat dan 90 derajat dan juga alat yang paling sering dipergunakan untuk mengukur sampai enam inci (20 cm).

Siku Ukur L adalah alat ukur yang dirancang untuk membuat tanda persegi atau sudut pada suatu benda. Biasanya Siku Ukur tersedia dalam berbagai macam ukuran tetapi secara umum yang sering dipakai terdiri dari 2 model yaitu Siku Ukur Kecil dengan panjang ukur 6 inchi dan Siku Ukur besar dengan panjang ukur 12-inci.

Siku Ukur memiliki tiga fungsi utama:

Siku Ukur ada dua jenis, yaitu dengan alat pengukur derajat sudut dan tanpa alat pengukur derajat sudut. Untuk tanpa pengukur derajat berbentu segitiga dan yang tanpa pengukur derajat sudut berbentuk L . Alat ini biasanya tersedia dari bahan aluminium dan stainles steel dan juga dari bahan plastik. Siku Ukur dari bahan aluminium dan stainles steel adalah alat yang paling baik diperguankan karena tahan lama dan tidak mudah pecah. Siku Ukur yang terbuat dari plastik sedikit lebih murah, tetapi tidak terlalu tahan terhadap benturan sehingga mudah pecah.



</doc>
<doc id="1863720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863720" title="Meter Ukur">
Meter Ukur

Meter Ukur adalah alat ukur yang sangat penting dipergunakan dalam bangunan. Setiap pekerjaan akan sering berhubungan dengan alat ini karena semua pekerjaan pasti berhubungan dengan ukuran. Alat akur dapat dijumpai dalam berbagai bentuk dan ukuran, bahan alat ukur ada yang terbuat dari kayu, kain, plastik dan juga dari plat besi. Umumnya alat ukur dibuatkan dalam dua satuan ukuran metrik yaitu dalam satuan meter dan inchi yang mana harus mengikuti ukuran standard yang berlaku. Meter ukur saat ini dipasaran banyak dijumpai dalam berbagi ukuran panjang. Meter ukur kecil biasanya mempunyai ukuran panjang 3 m dan 5 m. Sedangkan meter ukur panjang yang biasanya dalam bentuk roll terdapat dalam ukuran 10 m, 20 m, 30 m , 50 m dan 100 m

Pemilihan pita ukur harus memperhatikan beberapa hal yang penting supaya saat penggunaan dapat dipergunakan secara akurat, cepat dan mudah untuk dipergunakan.

Meter ukur berbentuk kecil , sehingga sering terlindung oleh benda lain. Saat pemakaian sudah selesai diusahakan alat ini langsung dikaitkan pada kantong ataupun disimpan pada tempat tertentu. Meter ukur yang terbuat dari besi sangat rawan terhadap karat. Dianjurkan meter ukur supaya tidak kena air ataupu hujan. Jika kena hujan segera buka kotak dan lakukan penjemuran hingga betul betul kering dan kemudian dipasang sebagaimana mestinya. Saat penarikan meter ukur pada panjang terahkhir harus dihindari penarikan yang kuat karena beresiko membuat per tarik akan patah, sehingga meter ukur akan rusak dimana tidak bisa menggulung sendiri.


</doc>
<doc id="1863776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863776" title="Janaloka">
Janaloka

Janaloka memiliki pengertian "Tempat bermain di dunia" atau "Berasal dari dunia". Janaloka berasal dari dari kata "Jana" dan "Loka". Jana berarti mansuai dan loka berarti Alam. Dalam kosmologi Hindu, janaloka adalah lapisan atas alam semesta yang berada pada tingkat ke 5. Pada lapisan ini tinggal Sapta Resi.


</doc>
<doc id="1863790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863790" title="Wazir (film)">
Wazir (film)

Wazir adalah sebuah film drama Hindi 2015 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Aditi Rao Hydari, Farhan Akhtar, John Abraham, Neil Nitin Mukesh dan disutradarai oleh Bejoy Nambiar. Film tersebut pertama kali mengambil gambar pada 28 September 2014 di Mumbai. Teaser pertama dari film tersebut dirilis bersama dengan PK. Teaser kedua dari film tersebut dirilis pada 3 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1863791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863791" title="Yana's Friends">
Yana's Friends

Yana's Friends () adalah sebuah film Israel 1999 yang disutradarai oleh Arik Kaplun. Film tersebut memenangkan 10 Penghargaan Akademi Israel termasuk Penghargaan Ophir untuk Film terbaik. Film tersebut juga memenangkan Crystal Globe di Festival Film Internasional Karlovy Vary pada 1999. Film tersebut mendapatkan rating 100% di situs web film Rotten Tomatoes berdasarkan pada 30 ulasan.


</doc>
<doc id="1863801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863801" title="Gooi Hsiao Leung">
Gooi Hsiao Leung

Gooi Hsiao Leung (kelahiran 28 Desember 1972) adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Alor Setar di negara bagian Kedah, Malaysia. Ia adalah anggota dari Partai Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

Berprofesi sebagai pengacara, Gooi ikut memperebutkan kursi parlementer Alor Setar di pemilihan 2008, namun dikalahkan oleh petahana jangka panjang dari kursi tersebut, Chor Chee Heung dari Malaysian Chinese Association (MCA), dengan 184 suara. Ia kembali memperebutkan kursi tersebut pada pada 2013.


</doc>
<doc id="1863810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863810" title="Hari libur di Korea Utara">
Hari libur di Korea Utara

Berikut ini adalah daftar hari libur di Korea Utara. Lihat pula kalender Korea untuk daftar hari libur tradisional.



</doc>
<doc id="1863815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863815" title="Diagram QAPF">
Diagram QAPF

Diagram QAPF adalah diagram segitiga bolak balik yang digunakan untuk mengklasifikasikan batuan beku berdasarkan komposisi mineralogi. Akronimnya, QAPF, merupakan kependekan dari " Kuarsa, Alkali Feldspar, Plagioklas, dan Feldspathoid (Foid) ", yang merupakan grup-grup mineral yang digunakan untuk klasifikasi dalam Diagram ini. Persentase Q, A, P, dan F dinormalisasi ( dihitung ulang agar totalnya 100%)

Diagram QAPF dibuat oleh International Union of Geological Sciences (IUGS): "Subcommission on the Systematics of Igneous Rocks"
ditemukan oleh Albert Streckeisen (itulah sebabnya nama lain Diagram ini adalah: Diagram Streckeisen ).
Ahli geologi seluruh dunia menerima diagram ini sebagai alat untuk klasifikasi batuan beku, terutama batuan plutonik.

Diagram QAPF sebagian besar digunakan untuk klasifikasi batuan plutonik ( batuan faneritik), tetapi juga digunakan untuk batuan vulkanik jika komposisi mineral modal telah diketahui. Diagram QAPF tidak digunakan untuk mengklasifikasi batuan piroklastik atau batuan vulkanik jika komposisi mineral modal tidak diketahui, dan sebagai gantinya menggunakan klasifikasi TAS ( Total-Alkali-Silika). TAS juga digunakan jika batuan vulkanik mengandung gelas vulkanik ( seperti obsidian). Diagram QAPF juga tidak digunakan jika mineral mafik yang terkandung dalam komposisi batuan lebih dari 90% (contoh: peridotit dan piroxenit)

Nama batuan yang tepat bisa diberikan jika komposisi mineralogi diketahui, dimana dihitung menggunakan analisis petrografi.



</doc>
<doc id="1863839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863839" title="Zong Qinghou">
Zong Qinghou

Zong Qinghou (lahir di Zhejiang, China pada Oktober 1945) adalah seorang pengusaha dan investor yang berasal dari China. Berdasarkan daftar orang terkaya yang dirilis oleh Forbes pada 2015, ia berada posisi ke-11 orang terkaya di China dan posisi ke-124 orang terkaya di dunia Ia adalah pemimpin dan pendiri Grup Hangzhou Wahaha yang bergerak di bidang produsen minumanan, seperti air kemasan, minuman ringan, teh botol dan minuman susu.

Zong Qinghou dilahirkan didaerah Hangzhou, Zhejiang, China pada 1945. Setelah lulus dari sekolah menengah, ia bekerja di pembuatan garam Zhoushan hingga 1979, ia kembali ke kampung halamnnya karena ibunya yang seorang guru pensiun. Ia sempat bekerja sebagai pekerja kasar di sebuah sekolah lokal, kemudian membuka kios kecil yang menjual berbagai kebutuhan seperti susu, minuman ringan, es dan alat tulis di sebuah sekolah di Hangzhou.

Perusahaan inilah yang menjadi embrio Hangzhou Wahaha. Dan dari kota kelahirannya, Hangzhou, ia mulai mendirikan perusahaan yang menjual minuman vitamin dan permen untuk anak-anak pada 1987 dengan modal pinjaman sebesar US$ 22.000. Wahaha sendiri dalam bahasa China berarti 'anak tertawa'. Dengan keuletannya, perusahaan Hangzhou Wahaha berkembang menjadi salah satu perusahan minuman terbesar di China, bahkan ia sempat bekerjasama dengan perusahaan minuman asal Prancis Danone pada 1996. Namun pada 2007, ia memutuskan hubungan kerja sama dengan Danone karena ingin membuat perusahaannya lebih mandiri. keputusan penting ini mebuahkan hasil, saat ini Hangzhou Wahaha menjadi salah satu produsen minuman ringan terbesar di China. salah satu produknya adalah Feichang Cola yang dibuat untuk bersaing dengan Coca Cola dan Pepsi Cola. Feichang Cola cukup populer si daerah pedesaan China.

Ia sendiri memiliki gaya hidup yang sangat sederhana, bahkan meskipun ia sudah kara raya, ia hanya memiliki pengeluaran 20 dolar AS per hari. Selain itu ia juga sangat disiplin dalam urusan menabung. Salah satu karyawan Wahaha ingat bagaimana Zong memeriksa dengan teliti tiap pengeluaran kantornya, termasuk untuk pembelian sapu.

Pada 13 September 2013, ia sempat diserang oleh seorang pria pengangguran bersenjata pisau di dekat rumahnya. Karena peristiwa tersebut, ia mengalami luka ringan di dua jari tangan kirinya.

Selain sebagai pengusaha, ia juga anggota Kongres Rakyat Nasional China sejak tahun 2002.

Ia hanya memiliki satu orang anak yang bernama Zong Fuli yang dikenal juga dengan Kelly Zong yang lahir pada 1982. Kelly Zong berkuliah di Universitas Pepperdine, Amerika Serikat dan telah menjadi warga negara Amerika Serikat


</doc>
<doc id="1863845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863845" title="Anand Bhate">
Anand Bhate

Anand Bhate (kelahiran 1971) yang juga dikenal sebagai Anand Gandharva adalah seorang vokalis klasik Hindustan dari Kirana Gharana. Ia dikenal karena menyanyikan lagu-lagu klasik pada film Marathi "Balgandharva" (2011).

Anand Bhate lahir di Pune, India pada 1971, dalam sebuah keluarga yang aktif dalam musik klasik.



</doc>
<doc id="1863851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863851" title="Empress Ki (seri TV)">
Empress Ki (seri TV)

Empress Ki () adalah sebuah serial televisi Selatan yang dibintangi oleh Ha Ji-won. Serial tersebut ditayangkan di MBC dari 28 Oktober 2013 sampai 29 April 2014 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 51 episode.

Perdebatan ini adalah salah satu masalah distorsi sejarah. Karena kelompok keluarganya melakukan tirani ke Goryeo dan dia telah menyerang Goryeo. Permaisuri Ki adalah orang yang layak untuk dipersalahkan. Tetapi drama ini telah menjadikan sosoknya sebagai orang yang hebat dan melakukan pemutarbalikan fakta mengenai kehidupannya.













</doc>
<doc id="1863852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863852" title="Azman Ismail">
Azman Ismail

Dr. Azman Ismail adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Kuala Kedah di negara bagian Kedah, dan duduk di Parlemen sebagai anggota Partai Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Malaysia Pakatan Rakyat.

Sebelum memasuki politik, Azman adalah seorang dokter. Ia masuk Parlemen pada pemilihan 2013, menggantikan anggota parlemen PKR pertahana Ahmad Kassim sebagai kandidat partai tersebut untuk Kuala Kedah. Pada pemilihan tersebut, Azman mengalahkan kandidat Barisan Nasional dan dokter sejawatnya Zaki Zamani Abd Rashid dengan 4,947 suara.


</doc>
<doc id="1863856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863856" title="Mere Huzoor">
Mere Huzoor

Mere Huzoor adalah sebuah film drama percintaan Hindi-Urdu 1968 yang dibintangi oleh Mala Sinha, Raaj Kumar dan Jeetendra sebagai pemeran utama.

Film sosial muslim tersebut berlatar belakang Lucknow, berisi musik karya Shankar-Jaikishan dengan lirik karya Hasrat Jaipuri




</doc>
<doc id="1863864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863864" title="Chuang Guandong">
Chuang Guandong

Chuang Guandong (, secara harfiah berarti "Menuju Guandong"; "Guandong" merupakan nama lama Manchuria) adalah istilah yang mendeskripsikan perpindahan orang-orang Han (terutama dari Semenanjung Shandong dan Provinsi Zhili) ke wilayah Manchuria dalam jangka waktu seratus tahun semenjak pertengahan abad ke-19. Sebelumnya, wilayah ini dianggap berada di luar daratan Tiongkok, tetapi kadang-kadang berada di bawah kendali langsung atau pengaruh tidak langsung dinasti-dinasti Tiongkok. Selama dua abad pertama Dinasti Qing, Manchuria merupakan tanah air tradisional orang-orang Manchu dan orang-orang Han tidak diperbolehkan masuk. Namun, akibat sedikitnya penduduk di wilayah ini, Rusia dapat mencaplok wilayah "Manchuria Luar" (wilayah di sebelah utara Sungai Amur dan di sebelah timur Ussuri) berdasarkan Traktat Aigun pada tahun 1858 dan Konvensi Peking pada tahun 1860. Oleh sebab itu, pemerintah Qing mulai mengubah kebijakannya dan mendorong petani miskin dari Provinsi Zhili untuk pindah ke Manchuria. Jumlah pendatang Han yang memasuki Manchuria secara keseluruhan tidak dapat dihitung secara pasti karena banyaknya cara untuk masuk dan kurangnya statistik resmi pada saat itu. Meskipun begitu, berdasarkan laporan Layanan Cukai Maritim Tionghoa dan Jalur Kereta Api Manchuria Selatan, sejarawan modern Thomas Gottschang dan Diana Lary memperkirakan bahwa pada periode 1891-1942 terdapat 25,4 juta orang yang datang dari sebelah selatan Tembok Besar ke Manchuria, sementara 16,7 juta kembali dari Manchuria. Maka terdapat pertambahan penduduk sebesar 8.7 juta jiwa dalam waktu lima puluh tahun, sehingga skalanya dapat dibandingkan dengan perluasan wilayah Amerika Serikat ke barat, perluasan wilayah Rusia ke Siberia, dan (dalam skala yang lebih kecil) perpindahan orang-orang Jepang ke Hokkaido. Kini, wilayah Manchuria disebut Tiongkok Timur Laut dan mayoritas terdiri dari orang-orang Han.



</doc>
<doc id="1863868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863868" title="Pertempuran Mindoro">
Pertempuran Mindoro

Pertempuran Mindoro adalah pertempuran yang terjadi pada Perang Dunia II antara pasukan Amerika Serikat dan Jepang, di Pulau Mindoro yang terletak di Filipina tengah. Pertempuran ini terjadi antara 13 hingga 16 Desember 1944.

Serangan ini dilakukan oleh pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat didukung oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan cikal bakal Angkatan Udara Amerika Serikat (yang saat itu masih digabung dalam Angkatan darat Amerika Serikat). Mereka melakukan pendaratan ke Pulau Mindorountuk yang dikuasai oleh Tentara Kekaisaran Jepang. Dalam invasi ini mereka dibantu oleh penduduk lokal Filipina dan berhasil mengalahkan pasukan Jepang dalam waktu relatif singkat, tiga hari.

Tujuan utama penyerangan ini adalah untuk mendirikan lapangan udara untuk pesawat-pesawat tempur Amerika yang menjangkau hingga Teluk lingayen di Pulau Luzon utara untuk invasi berikutnya. Pulau Mindoro juga berfungsi sebagai batu loncatan bagi pasukan Amerika Serikat ke pertempuran berikutnya di Pulau Luzon.

Pulau Mindoro sendiri meiliki luas satu setengah New Jersey dan sebagian besar terdiri dari gunung dan bukit dengan daratan yang sempit sepanjang garis pantai. Dengan cuaca yang cukup basah dan lembap, menjadi tempat bersarang bagi malaria dan penyakit tropis lainnya. namun pasukan Jepang di wilayah ini cukup lemah.

Awalnya Amerika Serikat berencana untuk mendaratkan pasukannya di pantai Timur laut, yang menjadi lokasi yang paling cocok untuk pendaratan amfibi, namun juga memiliki risiko cukup besar, sangat terbuka bagi serangan udara Jepang dari Pulau Luzon. Melalui berbagai pertimbangan, akhirnya diputuskan untuk mendaratkan pasukan di Kota San Jose, di barat daya dekat Mangarin Bay.

Pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat ke-6 dipimpinan oleh Letnan Jenderal Walter Krueger, menunjuk Major Jeneral Roscoe B. Woodruff (Divisi Infanteri ke-24 dan ke-19) dan Letnan Kolonel George M. Jones (Resimen Tempur Parasut ke-503) sebagai ujung tombak serangan ini.

Sebelum melakukan invasi, Angkatan Udara dan Angkatan Laut Amerika Serikat melakukan penyerangan dan menghancurkan potensi Kamikaze. Para penerbang ini mengklaim telah menghancurkan sekitar 700 pesawat di darat. Namun dua hari sebelum serangan dimulai, pada 13 Desember 1944, para pesawat Kamikaze Jepang melakukan serangan terhadap Kapal penjelajah ringan USS Nashville dan menewaskan sekitar 130 orang, diantaranya adalah Brigadir Jenderal William C. Dunkel, komandan pasukan pendaratan.

Pada 15 Desember 1944, serangan ke Pulau Mindoro dimulai. Pasukan Amerika didukung oleh enam escort carrier, tiga kapal perang, enam kapaal penjelajah dan beberapa kapal pendukung lainnya. Karena fasilitas lapangan terbang Leyte yang sangat minim, akhirnya Resimen Tempur Parasut ke-503 mendarat di Mangarin Bay bukan diterjunkan. Kapal-kapal perusak memberikan dukungan dan perlindungan anti-pesawat di daerah pendaratan.

Pasukan Jepang terdiri dari sekitar 1000 tentara yang ditempatkan di Mindoro, pasukan ini juga ditambah 200 tentara dari pasukan jepang yang selamat saat kapalnya tenggelam.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenagan di pihak Amerika Serikat. Sekitar 200 orang tentara Jepang tewas saat serangan dan 375 orang lainnya terluka, sedangkan sisanya melarikan diri kehutan hingga akhir perang. Disisi sebaliknya Pasukan Amerika, Divisi Infanteri ke-24 kehilangan 18 orang dan 81 orang terluka.

Setelah berhasil menguasai Pulau Mindoro, Amerika Serikat segera membangun Lapangan Udara. Dua lapangan udara selesai dibangun dalam waktu tiga belas hari dan memungkinkan pesawat AS untuk memberikan dukungan langsung untuk invasi Luzon. Lapangan udara ini juga digunakan untuk pesawat pembom jarak panjang USAAF B-24 Liberator menyerang kapal-kapal Jepang yang berlayar dari Formosa ke Luzon.





</doc>
<doc id="1863871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863871" title="Universitas Tunghai">
Universitas Tunghai

Universitas Tunghai (; disingkat THU; ) yang didirikan oleh para misionaris Methodis pada 1955 sebagai universitas komprehensif, adalah universitas swasta pertama dan universitas tertua kedua di Taiwan. Universitas tersebut terletak di Distrik Xitun, Taichung, Taiwan, sebuah wilayah yang diurbanisasikan. Di halamannya, Kapel Peringatan Luce (yang dirancang oleh arsitek terkenal I. M. Pei) adalah sebuah markah tanah lokal. Lambang universitas tersebut berisi sebuah salib yang merujuk kepada pernyataan dalam dokumen-dokumen pendirian yang menyatakan bahwa universitas tersebut "didirikan dalam kasih Yesus," dan tiga lingkaran yang dihubungkan merujuk kepada Tritunggal Kudus serta sebuah motto, "Kebenaran, Iman, Pengajaran."

Nama "Tunghai" adalah romanisasi Wade–Giles dari karakter Tionghoa 東海 (Dōnghǎi dalam pinyin), yang artinya "pesisir timur Selat Taiwan".

Universitas Tunghai didirikan di Ta-tu Hill, barat kota Taichung, pada 1955 oleh para misionaris Methodis. Sekolah tersebut dinamai "Tunghai" ("laut timur") berdasarkan pada posisi timurnya dari Selat Taiwan.







</doc>
<doc id="1863875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863875" title="Keuskupan Agung Boston">
Keuskupan Agung Boston

Keuskupan Agung Katolik Roma Boston () adalah sebuah wilayah eklesiastikal atau keuskupan Gereja Katolik Roma di wilayah New England, Amerika Serikat. Keuskupan agung tersebut melingkungi beberapa kabupaten Persemakmuran Massachusetts. Keuskupan agung tersebut dipimpin oleh seorang uskup agung prelatus yang bertugas sebagai pastor gereja induk, Katedral Salib Suci di South End, Boston.

Pada 2009, terdapat 292 paroki di keuskupan agung tersebut. Pada 2007, keuskupan agung tersebut memiliki sekitar 1.8 juta umat Katolik di wilayah tersebut, sekitar 315,000 orang diantaranya secara reguler menghadiri Misa.


Keuskupan Agung Boston merupakan pusat (tahta metropolitan) dari Provinsi Gerejawi Boston. Ada enam keuskupan sufragan dalam lingkup provinsi gerejawi ini, yaitu:

Keuskupan Agung Boston terbagi atas lima wilayah pastoral, masing-masing dikepalai oleh vikaris episkopal.





</doc>
<doc id="1863892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863892" title="Traktat Aigun">
Traktat Aigun

Traktat Aigun (Bahasa Rusia: Айгунский договор; ) adalah sebuah traktat yang ditandatangani pada tahun 1858 oleh Kekaisaran Rusia dan Dinasti Qing. Traktat ini menetapkan perbatasan modern antara Rusia Timur Jauh dengan Manchuria (tanah air suku Manchu dan penguasa Dinasti Qing), yang kini dikenal dengan sebutan Tiongkok Timur Laut. Traktat ini membatalkan Traktat Nerchinsk (1689) dengan menyerahkan wilayah di antara Pegunungan Stanovoy dengan Sungai Amur kepada Kekaisaran Rusia. Secara keseluruhan, Rusia memperoleh wilayah seluas 600.000 kilometer persegi dari Tiongkok.


</doc>
<doc id="1863897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863897" title="Invasi Teluk Lingayen">
Invasi Teluk Lingayen

Invasi Teluk Lingayen adalah sebuah operasi militer pendaratan amfibi pasukan sekutu di Filipina selama Perang Dunia II. Invasi ini terjadi pada 6 - 9 Januari 1945. Pada 6 Januari 1945, kekuatan sekutu yang dipimpin oleh Laksamana Jesse B. Oldendorf mendekati pantai Lingayen. Selama tiga hari, Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Laut Australia mulai membombandir lokasi yang diduga menjadi tempat pertahanan Jepang di di sepanjang pantai Lingayen dari posisi mereka di Teluk Lingayen. Akhirnya pada hari ketiga, 9 Januari Pasukan Angkatan Darat ke-6 mendarat 32 kilometer di antara kota Lingayen dan San Fabian.

Selama Perang Dunia II, Teluk Lingayen menjadi posisi yang strategis dan penting dalam pertempuran antara pasukan Amerika Serikat dan Jepang. Pada 22 Desember 1941, Pasukan ke-14 Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Letnan Jenderal Masaharu Homma mendarat di bagian timur Teluk di Agoo, Caba, Santiago dan Bauang. Mereka terlibat dalam beberapa pertempuran kecil dengan para penduduk lokal dan pasukan Filipina, tetapi pada akhirnya Jepang berhasil menduduki teluk tersebut. Setelah kekalahan itu, hari berikutnya Jenderal Douglas MacArthur mengeluarkan perintah untuk mundur dari Luzon. Selama tiga tahun hingga Januari 1945, teluk tersebut dikuasai oleh Jepang.

Operasi Teluk Lingayen dimulai sejak pagi hari pada 6 Januari 1945, dengan memborbardir posisi yang diduga merupakan tempat pertahanan Jepang. Pengeboman melalui udara dan laut juga dilakukan pada area yang akan mejadi tempat pendaratan pasukan. Sebagai repon terhadap invasi tersebut, penduduk Filipina membentuk parade penyambutan dengan bendera Filipina dan Amerika Serikat berkibar.

Pada jam 09.30, tanggal 9 Januari 1945, sekitar 68.000 pasukan Amerika Serikat di bawah pimpinan Jenderal Walter Krueger mendarat dipantai Teluk Lingayen. Selanjutnya 203.608 tentara menyusul mendarat dalam beberapa hari kedepan membangun pijakan sejauh 32 kilometer yang membentang dari Sual, Lingayen dan Dagupan ke barat, dan San Fabian ke timur. Dalam beberapa hari kedepan, pasukan Amerika Serikat bergerak merebut kota-kota di pesisir dan menembus hingga lima mil ke pedalaman.

Pada akhirnya tentara Amerika Serikat berhasil mengusir Jepang, namun mereka juga mengalami kerugian cukup besar karena serangan-serangan pasukan Kamikaze. Dari 4 januari hingga 12 Januari, 24 kapal laut tenggelam dan 67 lainnya rusak karena serangan kamikaze, termasuk kapal perang USS Mississippi, USS New Mexico dan USS Colorado, kapal penjelajah berat HMAS Australia, kapal penjelajah ringan USS Columbia, dan kapal perusak USS Long dan USS Hovey. Setelah pertempuran ini, Teluk Lingayen digunakan sebagai depo pendukung untuk Pertempuran Luzon



</doc>
<doc id="1863899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863899" title="Bunguran Batubi, Natuna">
Bunguran Batubi, Natuna

Bunguran Batubi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Batubi Jaya. Kecamatan ini memiliki lahan padi terbesar di Kabupaten Natuna dengan produksi tahun 2017 sebesar 87,5 ton (71,14%). Selain itu, Bunguran Batubi juga menjadi sentra kedelai, kangkung, dan bayam di Kabupaten Natuna dengan berkontribusi 100% untuk produksi kedelai, 44,24% untuk produksi kangkung dan 53,01% untuk produksi bayam. Topografi wilayahnya sebagian besar adalah dataran rendah.

Bunguran Batubi terbagi atas 5 desa, 9 dusun, 18 RW, dan 49 RT. Desa Semedang merupakan desa terluas, sedangkan Desa Sedarat Baru merupakan desa terkecil. Sementara itu, Desa Sedanau Timur menjadi desa terjauh dari ibu kota kecamatan. Berikut adalah statustik wilayah pemerintahan Kecamatan Bunguran Batubi:
Pada tahun 2017, Bunguran Batubi memiliki jumlah penduduk sebesar 3.623 jiwa yang terdiri dari 1.850 laki-laki dan 1.773 perempuan. Kepadatan penduduknya berada diangka 48,8 jiwa/km². Berikut ini adalah statistik kependudukan Kecamatan Bunguran Barat:
Bunguran Batubi memiliki 3 PAUD, 4 TK, 5 SD/Sederajat, 1 SMP/Sederajat, dan 2 SMA/Sederajat. Berikut adalah statistik kependidikan di Bunguran Batubi:
Bunguran Batubi memiliki 1 puskesmas, 4 puskesmas pembantu, 11 posyandu, dan 1 poskesdes. Jumlah tenaga medis yang ada adalah 1 dokter, 8 bidan, 9 perawat, dan 8 dukun bayi. Pada tahun 2017, sebanyak 469 dari 616 pasangan usia subur menggunakan alat kontrasepsi yang didominasi oleh suntikan sebanyak 219 pasangan.

Sebagian besar penduduk Bunguran Batubi beragama Islam. Terdapat 9 masjid, 12 mushola, dan 1 gereja di Bunguran Batubi. Berikut statistik keagamaan di Bunguran Batubi:
Di Bunguran Batubi terdapat 5 lembaga keuangan yang terdiri dari 2 bank dan 2 KUD. Selain itu, terdapat pula 9 rumah makan, 58 warung, dan 9 bengkel yang sebagian besar berada di ibu kota kecamatan. Pada tahun 2017, terdapat 30 industri rumah tangga dimana 20 buah bergerak dibidang pembuatan makanan/minuman dan 10 buah bergerak dibidang pembuatan kerajinan.

Bunguran Batubi memiliki 77,50 Ha lahan sawah yang seluruhnya masuk kategori nonirigasi. Pada tahun 2017, tercatat lahan pertanian digunakan untuk komoditas makanan pokok dan sayur-mayur. Bunguran Batubi tidak memiliki lahan perkebunan. Berikut adalah statistik pertanian di Bunguran Batubi:
Populasi sapi ditahun 2017 sebanyak 594 ekor, sedangkan kambing 213 ekor, ayam kampung 5.125 ekor, dan itik 314 ekor. Produksi peternakan Bunguran Batubi terdiri dari 1.026 kg daging sapi, 15 kg daging kambing, dan 57 kg telur.

Bunguran Batubi menyumbangkan 65,25 ton dari sektor budidaya laut dan 35,20 ton dari sektor budidaya air tawar.


</doc>
<doc id="1863903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863903" title="Semedang, Bunguran Batubi, Natuna">
Semedang, Bunguran Batubi, Natuna

Semedang merupakan salah satu desa di Kecamatan Bunguran Batubi, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa yang merupakan desa terkecil jumlah dan kepadatan penduduknya ini berjarak 8 Km ibu kota kecamatan. Desa ini memiliki topografi sebagai daerah dataran rendah. Desa Semedang terbagi kedalam 1 dusun, 2 RW, dan 4 RT. Jumlah penduduk pada tahun 2017 sebanyak 116 jiwa dengan kepadatan 6 jiwa/km² yang semuanya beragama Islam. Terdapat 1 masjid dan 1 mushola di Semedang. Tercatat 5 kelahiran, 1 kematian, dan 2 kepergian penduduk selama 2017. Semedang hanya memiliki 1 PAUD. Dalam hal kesehatan, Semedang memiliki 1 puskesmas pembantu dan 2 posyandu dengan 1 bidan, 1 perawat, dan 1 dukun bayi. Di Semedang hanya terdapat 4 warung sehingga menjadikannya satu-satunya desa tanpa bengkel di Kecamatan Bunguran Batubi.


</doc>
<doc id="1863909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863909" title="Cemaga Selatan, Bunguran Selatan, Natuna">
Cemaga Selatan, Bunguran Selatan, Natuna

Cemaga Selatan merupakan salah satu desa di Kecamatan Bunguran Selatan, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling jarang penduduknya. Secara geografis, desa ini terletak di daerah pantai dan lembah. Desa Cemaga Selatan terbagi kedalam 2 dusun, 3 RW, dan 8 RT. Jumlah penduduknya pada tahun 2017 sebanyak 799 jiwa dengan kepadatan 8 jiwa/km² yang sebagian besar beragama Islam. Terdapat 3 masjid dan 1 mushola di Cemaga Selatan. Cemaga Selatan memiliki 3 PAUD, 1 TK, dan 3 SD. Dalam hal kesehatan, Cemaga Selatan memiliki 1 puskesmas pembantu, 3 posyandu, dan 1 poskesdes dengan 2 bidan, 1 perawat, dan 2 dukun bayi. Di Cemaga Selatan terdapat 1 rumah makan dan 12 warung.


</doc>
<doc id="1863910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863910" title="Cemaga Tengah, Bunguran Selatan, Natuna">
Cemaga Tengah, Bunguran Selatan, Natuna

Cemaga Tengah merupakan salah satu desa di Kecamatan Bunguran Selatan, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling sedikit penduduknya. Secara geografis, desa ini terletak di daerah pantai. Desa Cemaga Tengah terbagi kedalam 1 dusun, 2 RW, dan 5 RT. Jumlah penduduknya pada tahun 2017 sebanyak 500 jiwa dengan kepadatan 9 jiwa/km² yang semuanya beragama Islam. Terdapat 1 masjid dan 2 mushola di Cemaga Tengah. Cemaga Tengah memiliki 1 PAUD, 1 TK, dan 1 SD. Dalam hal kesehatan, Cemaga Tengah memiliki 1 polindes dan 1 posyandu dengan 1 bidan, 1 perawat, dan 1 dukun bayi. Di Cemaga Tengah terdapat 1 rumah makan dan 3 warung.


</doc>
<doc id="1863911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863911" title="Cemaga Utara, Bunguran Selatan, Natuna">
Cemaga Utara, Bunguran Selatan, Natuna

Cemaga Utara merupakan salah satu desa di Kecamatan Bunguran Selatan, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling padat penduduknya. Secara geografis, desa ini terletak di daerah pantai. Desa Cemaga Utara terbagi kedalam 2 dusun, 2 RW, dan 6 RT. Jumlah penduduknya pada tahun 2017 sebanyak 794 jiwa dengan kepadatan 44 jiwa/km² yang semuanya beragama Islam. Terdapat 2 masjid dan 2 mushola di Cemaga Utara. Cemaga Utara memiliki 2 PAUD, 1 TK, 1 SD, dan 1 MTs. Dalam hal kesehatan, Cemaga Utara memiliki 2 posyandu dan 1 poskesdes dengan 1 bidan dan 2 dukun bayi. Di Cemaga Utara terdapat 13 warung dan 1 bengkel.


</doc>
<doc id="1863922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863922" title="Dasawarsa yang Hilang (Jepang)">
Dasawarsa yang Hilang (Jepang)



</doc>
<doc id="1863925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863925" title="Dasawarsa yang Hilang">
Dasawarsa yang Hilang

Dasawarsa yang Hilang dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="1863934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863934" title="Limau Manis, Bunguran Timur Laut, Natuna">
Limau Manis, Bunguran Timur Laut, Natuna

Limau Manis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Timur Laut, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863935" title="Sebadai Ulu, Bunguran Timur Laut, Natuna">
Sebadai Ulu, Bunguran Timur Laut, Natuna

Sebadai Ulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Timur Laut, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863936" title="Seleman, Bunguran Timur Laut, Natuna">
Seleman, Bunguran Timur Laut, Natuna

Seleman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Timur Laut, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863937" title="Hadiah Erasmus">
Hadiah Erasmus

Hadiah Erasmus adalah hadiah tahunan yang dianugerahkan oleh lembaga Yayasan Praemium Erasmianum kepada orang atau institusi yang telah membuat sumbangan luar biasa kepada budaya, masyarakat, atau ilmu sosial di Eropa dan di seluruh dunia. Hadiah ini dinamai dari Desiderius Erasmus, seorang humanis Belanda dari masa Renaisans. Semenjak tahun 2015, pemenang hadiah ini mendapat uang sebesar €150.000.



</doc>
<doc id="1863938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863938" title="Air Putih, Midai, Natuna">
Air Putih, Midai, Natuna

Air Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Midai, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863942" title="Sabang Mawang Barat, Pulau Tiga, Natuna">
Sabang Mawang Barat, Pulau Tiga, Natuna

Sabang Mawang Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863943" title="Serantas, Pulau Tiga, Natuna">
Serantas, Pulau Tiga, Natuna

Serantas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863944" title="Tanjung Batang, Pulau Tiga, Natuna">
Tanjung Batang, Pulau Tiga, Natuna

Tanjung Batang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863946" title="Teluk Labuh, Pulau Tiga, Natuna">
Teluk Labuh, Pulau Tiga, Natuna

Teluk Labuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863947" title="Pulau Tiga Barat, Natuna">
Pulau Tiga Barat, Natuna

Pulau Tiga Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863951" title="Selading, Pulau Tiga Barat, Natuna">
Selading, Pulau Tiga Barat, Natuna

Selading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga Barat, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863952" title="Setumuk, Pulau Tiga Barat, Natuna">
Setumuk, Pulau Tiga Barat, Natuna

Setumuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga Barat, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863956" title="Tanjung Kumbik Utara, Pulau Tiga Barat, Natuna">
Tanjung Kumbik Utara, Pulau Tiga Barat, Natuna

Tanjung Kumbik Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Tiga Barat, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863969" title="Pangkalan, Serasan, Natuna">
Pangkalan, Serasan, Natuna

Pangkalan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863970" title="Tanjung Balau, Serasan, Natuna">
Tanjung Balau, Serasan, Natuna

Tanjung Balau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863973" title="Tanjung Setelung, Serasan, Natuna">
Tanjung Setelung, Serasan, Natuna

Tanjung Setelung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863974" title="Jermalik, Serasan, Natuna">
Jermalik, Serasan, Natuna

Jermalik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863978" title="Air Ringau, Serasan Timur, Natuna">
Air Ringau, Serasan Timur, Natuna

Air Ringau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan Timur, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863980" title="Payak, Serasan Timur, Natuna">
Payak, Serasan Timur, Natuna

Payak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Serasan Timur, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863981" title="Suak Midai, Natuna">
Suak Midai, Natuna

Suak Midai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1863988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1863988" title="Gunung Jambat, Suak Midai, Natuna">
Gunung Jambat, Suak Midai, Natuna

Gunung Jambat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Suak Midai, Kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1864016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864016" title="Cetok">
Cetok

Cetok (cetok bangunan) adalah alat utama tukang batu berupa sendok adukan yang terbuat dari lempengan logam dan kayu sebagai pegangan, cetok sering digunakan untuk pekerjaan pasangan batu bata, cor beton, plesteran, acian dan sejenisnya. alat bangunan ini tersedia di toko LintangWolu, bentuknya ada yang agak bulat, dan ada juga yang agak lonjong, yang bulat biasa digunakan untuk sendok adukan

Cetok adalah alat yang biasa digunakan untuk memplester atau mengaci tembok. Alat ini juga biasa digunakan untuk mencampur adonan pasir dan semen. Cetok ini berupa lempengan berbentuk oval dengan pegangan berupa garan pada bagian bawahnya. Tapi pada beberapa cetok, juga ada cetok yang berbentuk persegi dan persegi panjang. Bentuk ini dibedakan sesuai dengan kegunaan dari cetok itu sendiri. Cetok ini terbuat dari besi biasa karena untuk menjaga kelenturan dan kedinamisan alat ini saat digunakan. Alat cetok ini banyak digunakan para pekerja bangunan untuk membantu pekerjaan mereka. Alat ini sangatlah praktis dan mudah untuk digunakan. Hal ini berkaitan dengan berat alat ini yang sangatlah ringan dan siapapun bisa menggunakannya.




</doc>
<doc id="1864019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864019" title="Bor Tangan Manual">
Bor Tangan Manual

Bor Tangan Manual adalah peralatan tukang yang dipergunakan untuk membuat lubang pada benda kayu yang dilakukan secara manual.

Pada dasarnya alat bor tangan ini terbuat dari bahan besi sebagai mata bor dan pegangan dan pada ujung atas biasanya dibuatakan kayu pegangan untuk penahan dan penekan kearah ujung mata bor. Pada satu sisi ujung besi dibuatkan bentuk uliran yang pada ujungnya berbentuk runcing sebagai pengunci titik pengeboran. Jenis bor ini ada dua jenis, yatu bor yang bisa dilakukan pergantian mata bor dan jenis lainnya adalah bor yang tidak bisa diganti mata bor nya sehingga jenis bor ini kurang flexible karena mata bor tidak bisa diganti ganti sesuai dengan ukuran kebutuhan diameter yang akan dilubang.

Sebelum memulai pengeboran terlebih dahulu diberi tanda pada kayu yang akan dibor kemudian dibuatkan lubang kecil dengan mengetuk paku pada titik yang akan dilubang. Ujung mata bor diarahkan pada titik yang sudah ditandai, kemudian alat dipegangkan dan ditahan pada ujung kayu yang ada. Kemudian untuk melakukan pemutaran mata bor dilakukan pemutaran secra manula dengan salah satu tangan lainnya searah jarum jam. Dilakukan pemutaran hingga kedalam yang dibutuhkan. Jika pemutaran agak susah dilakuakn pencabutan mata baor dari kayu dengan memutar berlawanan arah jarum jam. Kemudian setelah mata bor agak dingin baru kemudian bisa dilanjutkan hingga lubang yang diinginkan sudah tercapai.

Setiap selesai digunakan mata bor harus dibersihkan dan sebelum disimpan besi bor diminyaki supaya tidak cepat berkarat. Jenis bor ini harus dsimpan ditempat yang terlindung dan harus dihindari dari benturan besi lainnya tehadap ujung mata bor. Diajurkan tidak disimpan ditempat terbuka supaya tidak berkarat.



</doc>
<doc id="1864023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864023" title="Cell (Dragon Ball)">
Cell (Dragon Ball)

Setelah Kazuhiko Torishima, mantan editor Toriyama selama Dr. Slump dan awal-awal Dragon Ball, mengungkapkan kekecewaannya pada Android #19 dan #20 dan kemudian Android #17 dan #18 sebagai musuh, Toriyama menciptakan Cell. Toriyama mengatakan ada sedikit penyesalan mengenai desain Cell, ia bilang merasa jemu menggambar semua titik kecil di badannya. Selain itu, dia pada awalnya tidak merencanakan untuk membuat karakternya mampu berubah bentuk, tetapi dia malah memberinya kemampuan ini setelah editornya yang baru Yu Kondo mengatakan Cell itu "jelek" .

Cell pada awalnya berevolusi dari bentuk yang mirip cicada menjadi bentuk -nya, yang penampilannya masih mirip serangga. Bentuk pertama dan keduanya, , memiliki ekor yang panjang yang berakhir di sesuatu yang mirip penyengat dan membuatnya bisa menghisap organisme lain. Ekornya memendek di bawah sayapnya di bentuk terakhir, -nya, walaupun kemudian ia menggunakannya untuk menelurkan , versi kecil dari dirinya.
Cell adalah manusia buatan yang diciptakan oleh komputer Dokter Gero dari Cell petarung yang berbeda-beda, ia memiliki informasi genetik dari Goku, Vegeta, Piccolo, Frieza dan King Cold, dalam sebuah laboratorium penelitian rahasi dokter Gero yang ada di bawah tanah. Cell dirancang untuk berevolusi menjadi sempurna dengan menghisap 2 ciptaan Dr. Gero sebelumnya, Android #17 dan #18. Tapi di masa depan alternatif asalnya, 2 Android itu tidak diaktifkan. Setelah dia membunuh Trunks dari masanya, Cell meregresi menjadi sebuah telur sambil menggunakan mesin waktu Trunks untuk berjalan kembali ke 4 tahun sebelum para Android muncul, hal ini membuatnya ke garis waktu masa kini.

Setelah menetas dan bermetamorfosis menjadi humanoid yang mirip serangga, Cell membunuh banyak orang dan menghisap mereka untuk meningkatkan kekuatannya sebagai persiapan untuk menghisap para Android. Setelah dia berhasil menghisap energi orang di seluruh kota, Cell mengalahkan Piccolo sebelum dia menemukan dan menghisap Android #17 untuk berevolusi menjadai bentuk yang besar dan lebih mirip manusia. Akan tetapi, Cell dengan cepat dihajar Vegeta. Tapi setelah meyakinkan Vegeta untuk membiarkannya menghisap #18, Cell mendapatkan bentuk yang lebih mirip manusia dan lebih pintar. Setelah dengan cepat mengalahkan Vegeta, Cell melawan Trunks dan mengalahkannya juga.

Ia ingin menguji kemampuannya dan menikmati ketakutan yang ia sebabkan pada yang lain, Cell memutuskan untuk menggelar turnamen bela dirinya sendiri yang dikenal sebagai untuk menemukan lawan yang patut menghadapinya yang bermaksud menghancurkan Bumi saat ia menang. Di ronde pertama, dia melawan Goku. Walaupun Goku bertahan menghadapi seorang petarung yang layak, dia berhenti karena sadar Cell lebih kuat darinya. Goku kemudian mengusulkan anaknya Son Gohan sebagai lawan Cell berikutnya yang mengejutkan semua orang. Walaupun Gohan bertahan menghadapi pertarungan yang sengit, Cell ada di atas angin karena ketidak sukaan Gohan menyakiti orang lain, tidak peduli sejahat apa mereka. Gohan mengingatkan Cell kalau ia didorong terlalu jauh, ia akan kehilangan kontrol kekuatannya dan boleh jadi membunuhnya tanpa belas kasih, tetapi Cell memutuskan membuat Gohan marah dengan menghancurkan Android #16 menjadi berkeping-keping dan mengirim sekelompok Cell Junior pada petarung yang tersisa. Amukan Gohan mulai bergejolak dan ketika Cell secara kejam menghancurkan kepala Android #16, Gohan berubah jadi Super Saiya 2 dan menhajar para Cell Junior dan Cell seorang diri yang akhirnya menerima sangat banyak luka sehingga dia memuntahkan Android #18 dan mengembalikannya ke bentuk semula. Dalam keputus asaan, Cell mencoba menghancurkan dirinya dan Bumi, tetapi Goku mengorbankan dirinya untuk memastikan kalau Cell meledak di tempat lain. Cell, bagaimanapun, kembali ke bentuk sempurnanya setelah menyadari kalau genetik orang Saiya dan orang Namek telah membuatnya hampir abadi dengan kemampuannya untuk mencapai kesempurnaan yang lebih jauh saat ia mencoba menghancurkan dunia dan menemukan lawan yang lebih kuat di tempat lain di alam semesta. Untungnya, Gohan, dengan bantuan semangat Goku, berhasil menghancurkan Cell sekali dan selamanya setelah adu Kamehameha puncak.

Saat Trunks kembali ke garis waktu masa depannya dan menghancurkan Android #17 dan #18, dia menghadapi Cell di garis waktunya yang berencana membunuh Trunks dan mencuri mesin waktunya untuk pergi ke waktu saat para android masih ada. Trunks dengan cepat jadi Super Saiya dan dengan mudahnya mengalahkan Cell. Ini mengakhiri masanya dari teror dan akhirnya membawa kedamaian pada masa depannya.

Di episode filler selanjutnya, Cell membuat banyak penampilan cameor, biasanya sebagai relief comic. Di penampilannya ini dia ditunjukkan menyebabkan masalah di Neraka bersam Frieza, King Cold dan Pasukan Ginyu. Dia dikalahkan oleh Goku dan Paikuhan dan dikirim ke penjara dan kemudian dia terlihat sedang menonton pertarungan Goku dengan Majin Buu pada sebuah bola kristal, secara terbuka bertanya kenapa Goku berhenti melawannya dan kemudian mau melawan Buu, yang dia akui menjadi lebih kuat daripada dirinya.
Di Dragon Ball GT, setelah Goku dikirim ke neraka, dia menghadapi Cell dan Frieza yang badannya telah diberikan keabadian sementara karena mengacaukan keseimbangan antara dua dunia. Walau Cell dan Frieza memerangkap Goku dengan serangan gabungan baru mereka dan membekukannya dengan sebuah sihir, mereka juga membeku setelah dengan bodohnya memberanikan diri untuk membanggakan diri mereka pada mereka dan oleh karenanya mereka mati, mereka tidak sanggup mencairkan diri mereka seperti yang Goku lakukan. Goku secara tak sengaja menghancurkan Cell dan Frieza yang terperangkap dalam kepingan es, menyiratkan kalau Cell dan Frieza telah dihapuskan dari keberadaan. Akan tetapi, di adegan masa depan, Frieza dan Cell terlihat dibawa pergi dalam sebuah penjara kecil dan seluruh mulut mereka ditutup.

Cell muncul dalam beberapa permainan video sebagai bos dan karakter yang bisa dimainkan. Dia jua merupakan karakter yang bisa dimainkan di . Dia juga muncul di iklan TV , mempertanyakan kenapa dia tidak ada di film sementara Frieza ada, Cell kemudian mengatakan kalau Frieza hanya muncul tanpa bicara.
D. F. Smith dari IGN menilai keputusan Cell untuk menggelar sebuah turnamen pertarungan sebagai ganti dari menghancurkan Bumi sebagai tanda kalau pengarang telah kehabisan ide. Dennis Amith dari J!-ENT menjelaskan Cell sebagai ""the toughest enemy that the team has fought yet"" dan menyukai bagaimana usaha dari karakter lain yang sedang mencoba menghentikan Cell adalah fokus utama dari bagian seri itu. J. Steiff dan T. D. Tamplin menggunakan Cell sebagai contoh dari konsep ""leveling up"" di anime dan yakin Cell mengikuti konsep ini juga.


</doc>
<doc id="1864026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864026" title="Venture Center">
Venture Center

Venture Center (dahulu lebih dikenal sebagai "United States Center for World Mission";"U.S. Center for World Mission" atau "USCWM") merupakan suatu pangkalan misi kolaboratif yang menempati kampus seluas 17 acre in Pasadena, California, Amerika Serikat. Kampus ini dikelola oleh Frontier Ventures, suatu organisasi yang meneruskan pekerjaan Frontier Mission Fellowship dan U.S. Center for World Mission sejak tahun 2015. Venture Center sekarang berfungsi di sekitar tujuh pangkalan ("hub") fokus , yang meliputi doa, riset, inoviasi, media, pendidikan, strategi dan mobilisasi dengan fokus terus menerus pada "kelompok orang tak terjangkau" (""unreached people groups""). Arsip-arsip U.S. Center for World Mission disimpan pada perpustakaan Latourette Library di Venture Center yang juga menyimpan koleksi-koleksi dari Ralph D. Winter dan Donald McGavran. Banyak pendeta memulai kariernya pada pusat ini atau pernah tinggal di sini selama satu musim sebelum pindah ke lokasi baru di seluruh dunia.

Ralph D. Winter (1924-2009) dan istrinya Roberta Winter (1930-2001) melayani sebagai misionaris Presbyterian bagi suku bangsa Maya yang disebut " di Guatemala selama 10 tahun. Roberta adalah seorang perawat terdaftar yang lulus dengan nilai terbaik dari USC.
Dr. Winter disebut sebagai salah satu 25 Tokoh Evangelikal Paling Berpengaruh di Amerika oleh majalah TIME.

Ia memberi pengaruh kuat pada Pastor Rick Warren yang belajar dari Winter bahwa sebuah gereja dilihat kesuksesannya bukan dari berapa orang yang duduk di dalamnya, melainkan dari berapa orang yang dikirimkannya ke ladang penginjilan. Warren mendasarkan gerejanya pada model ini, dan mengatakan bahwa sekarang gerejanya telah mengirimkan ribuan orang ke lebih dari 100 suku bangsa, dan merupakan gereja pertama yang telah mengirimkan orang ke setiap negara di dunia.
Pastor Jack Hayford berkata mengenai Winter, "Aku tidak pernah mengenal pelayan Injil yang lebih rajin; seseorang yang dibungkus dengan talenta luar biasa sebagai sarjana, misionaris, pelopor pemikir dan sahabat." 

Seorang sejawatnya di Fuller Seminary, C. Peter Wagner, berkata, "Sejarah akan mencatat Ralph Winter sebagai seorang di antara setengah lusin orang yang paling berdampak pada evangelisme pada abad ke-20."

Penginjil terkenal, Rev. Billy Graham berkata, "Ralph Winter adalah seorang hamba Allah yang memberi visi bagi banyak orang Kristen di dunia yang membutuhkan Injil. Aku pernah bertemu dengannya beberapa kali, seringkali dalam kelompok doa kecil. Sejumlah visiku mengenai penginjilan dunia datang dari interaksiku dengannya, dan aku sangat berterima kasih.

Venture Center, dan pelayanan-pelayanan afiliasinya, dijalankan oleh para anggota Frontier Ventures yang didirikan oleh Ralph D Winter.

Awalnya disebut "Kelompok orang tersembunyi" (""hidden people groups""), para pemimpin misi kemudian setuju untuk menggantinya menjadi "Kelompok orang tak terjangkau" (""unreached people groups"") untuk lebih menjelaskan gambaran bahwa Injil belum menjangkau orang-orang ini dalam bahasa dan budaya mereka sendiri. Dalam suatu "kelompok orang tak terjangkau" belum ada gerekan gereja yang hidup, lokal dan mengabarkan Injil.

Pada tahun 1976, ketika USCWM didirikan, diperkirakan ada 17.000 kelompok suku bangsa "tak terjangkau" Jumlah ini pada tahun 2009 menjadi sekitar 7.000, tetapi sejumlah penurunan juga diperoleh dari pemahaman yang lebih baik "pada penelitian langsung" suku-suku itu.





</doc>
<doc id="1864047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864047" title="FC Istiklol">
FC Istiklol

Klub Sepak Bola Istiklol () adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di Dushanbe, Tajikistan. Yang sedang bermain di liga utama di negaranya. Nama dan warna kostum tim ini telah terinspirasi dari Esteghlal Tehran, yang merupakan salah satu klub sepak bola terkenal di Iran dan Asia.

Istiklol (Dushanbe) dibentuk pada November 2007, di bawah kepresidenan Shohruh Saidov.

"

Di bawah ini adalah daftar mantan pemain termasuk mereka yang menerima kaps internasional selama bermain untuk klub.






</doc>
<doc id="1864048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864048" title="Rojava">
Rojava

Rojava (, "Barat") adalah sebuah wilayah otonom "de facto" yang terdiri dari tiga wilayah kanton yang memiliki pemerintahan sendiri di bagian utara Suriah, yaitu Kanton Afrin, Kanton Jazira dan Kanton Kobanî, serta Region Shahba. Wilayah ini memperoleh status otonomi "de facto"-nya sebagai bagian dari konflik Rojava dan Perang Saudara Suriah yang tengah berlangsung, membangun dan secara bertahap mengembangkan politik sekuler berdasarkan prinsip-prinsip demokrasi konfederalisme seperti demokrasi langsung, kesetaraan gender dan sustainabilitas.

Pada tanggal 17 Maret 2016, pemerintahan "de facto" secara sepihak mendeklarasikan pembentukan sistem federal dari pemerintah sebagai Federasi Suriah Utara Rojava (, , umumnya disingkat menjadi NSR). Dengan tetap mempertahankan beberapa hubungan luar negeri, NSR secara resmi tidak diakui sebagai wilayah otonom oleh pemerintah Suriah maupun oleh negara internasional dan organisasi lainnya. NSR mempertimbangkan konstitusi mereka sebagai dasar untuk Suriah yang federal secara keseluruhan.

Juga dikenal sebagai Kurdistan Barat () atau Kurdistan Suriah, Rojava dalam konteks nasional Kurdi merupakan salah satu dari empat wilayah yang membentuk Kurdistan Raya. Namun, Rojava secara faktual dan programatikal termasuk golongan polietnik. Kanton di Rojava adalah rumah bagi ribuan orang Kurdi, Arab, Asyur dan Turkmen Suriah, dengan sejumlah kecil komunitas etnis Armenia dan Sirkasia. Keberagaman ini tercermin dalam konstitusi, masyarakat dan politik.

Rojava terletak di sebelah barat Sungai Tigris bersama dengan perbatasan Turki. Rojava terdiri dari tiga kanton: Jazira, Kobanî, Kanton Afrin, dan Region Shahba. Kanton Jazira berbatasan dengan Kurdistan Irak di sebelah tenggara. Perbatasan lainnya telah dipertentangkan selama Perang Saudara Suriah berlangsung. Semua kanton berada di sekitar lintang 36 derajat setengah utara. Semuanya relatif datar kecuali untuk Pegunungan Kurdi di Kanton Afrin.

Dalam kegubernuran Suriah, Rojava sebagian besar merupakan bagian dari Kegubernuran Al-Hasakah, bagian utara dari Kegubernuran Al-Raqqah dan bagian utara dari Kegubernuran Aleppo.

Pasal 8 dari konstitusi 2014 menetapkan bahwa "semua Kanton di Daerah Otonom didirikan di atas prinsip pemerintah daerah. Kanton dapat dengan bebas memilih wakil-wakilnya dan badan-badan perwakilan, dan dapat mengejar hak-hak mereka sejauh tidak bertentangan dengan artikel dari Piagam.

Pada bulan Januari 2014, majelis legislatif Kanton Afrin memilih Hêvî Îbrahîm Mustefa sebagai perdana menteri, dan menunjuk Remzi Şêxmus dan Ebdil Hemid Mistefa sebagai wakilnya, dan majelis legislatif Kanton Kobanî memilih Enver Müslim sebagai perdana menteri, dan menunjuk Bêrîvan Hesen dan Xalid Birgil sebagai wakilnya. Di Kanton Jazira, majelis legislatif telah memilih tokoh beretnis Kurdi Akram Hesso sebagai perdana menteri dan Hussein Taza Al Azam yang beretnis Arab dan Elizabeth Gawrie yang beretnis Asiria sebagai wakil perdana menteri.

Pada bulan Desember 2015, selama pertemuan perwakilan Suriah Utara di Al-Malikiyah, para peserta memutuskan untuk mendirikan sebuah Majelis Federal, Majelis Demokratik Suriah untuk melayani sebagai wakil politik dari Pasukan Demokratik Suriah. Pemimpin bersama yang dipilih untuk memimpin Majelis pada pendiriannya, adalah aktivis hak asasi manusia terkemuka Haytham Manna dan Dewan Eksekutif TEV-DEM Îlham Ehmed.

Pada tingkat federasi Rojava, Dewan Federal kementerian menangani urusan ekonomi, pertanian, sumber daya alam, dan urusan luar negeri.

Para menteri diangkat oleh TEV-DEM; pemilihan umum yang rencananya akan digelar sebelum akhir 2014, ditunda karena pertempuran. Di antara ketentuan lainnya yang diuraikan adalah kuota 40% untuk partisipasi perempuan dalam pemerintahan, serta kuota lain untuk pemuda. Sehubungan dengan keputusan untuk memperkenalkan aksi afirmatif bagi etnis minoritas, semua organisasi pemerintah dan kantor didasarkan pada sistem presiden bersama.

Demografi wilayah inisecara historis sangat beragam. Salah satu perubahan besar di zaman modern adalah pada tahun-tahun awal abad ke-20 karena Asyur dan genosida Armenia, ketika banyak orang Asyur dan Armenia melarikan diri ke Suriah dari Turki. Peristiwa ini diikuti oleh banyaknya orang Kurdi yang melarikan diri dari Turki pasca pemberontakan Syekh Said. Perubahan besar lain di zaman modern adalah kebijakan Baath yang menambah permukiman suku Arab di Rojava. Baru-baru ini, selama Perang Saudara Suriah, penduduk Rojava meningkat lebih dari dua kali lipat menjadi sekitar 4,6 juta. Di antara pendatang baru adalah orang Suriah dari semua etnis yang telah melarikan diri dari kekerasan yang terjadi di bagian lain dari Suriah. Banyak warga etnis Arab dari Irak yang juga telah melarikan diri ke Rojava.


</doc>
<doc id="1864058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864058" title="Stadion Pamir">
Stadion Pamir

Pamir Stadium adalah sebuah stadion serbaguna di Dushanbe, Tajikistan. Secara resmi dikenal sebagai Stadion Utama Republik. Stadion ini sekarang kebanyakan digunakan untuk pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion ini berkapasitas sekitar 24,000 orang. Kini stadion ini merupakan markas kandang dari Tim nasional sepak bola Tajikistan, FC Istiklol dan dulunya CSKA Pomir Dushanbe



</doc>
<doc id="1864062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864062" title="Hillsong Global Project">
Hillsong Global Project

Hillsong Global Project adalah sebuah proyek dari Hillsong Music Australia berkerjasama dengan various Hillsong Church campuses seluruh dunia, bersama dengan International worship ministries untuk membuat sembilan album di sembilan bahasa yang berbeda bersama Hillsong songs. Album kami keluar pada tanggal 18 September 2012. Seluruh isi album "Go" diterima untuk "Global Project Spanyol", yang menampilkan "You Deserve" sebagai gantinya dan setiap album berbeda daftar lagu.

"Global Project Deutsch" berbahasa Jerman rekaman bersama Hillsong Church Germany lokasi di Düsseldorf.

"Global Project Português" Berbahasa Brasilia Portugis rekaman dengan Diante do Trono keluar di CanZion Brasil.

"Global Project Pусский" berbahasa Russia rekaman oleh Hillsong Church Kiev.

Global Project Svenska Berbahasa Swedia rekaman oleh Hillsong Church Stockholm..

Global Project 한국어 Berbahasa Korea rekaman oleh Campus Worship (예수전도단).

"Global Project Indonesian" berbahasa Indonesia rekaman bersama JPCC Worship / True Worshippers.




</doc>
<doc id="1864098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864098" title="Yang (marga)">
Yang (marga)

Yang () adalah sebuah nama marga Tionghoa. Marga Yang merupakan marga yang paling umum peringkat ke-6 di Daratan Tiongkok.

Anggota keluarga marga Yang banyak mengadopsi pengucapan lokal dan gaya barat yang disesuaikan atau bahasa lain selain nama belakang berbahasa Mandarin bahkan dengan nama yang dinetralisasi dan berubah dengat cepat melewati generasi, tetapi sebagian masih mempertahankan nama dengan aksara Tionghoa Mandarin sebagai nama kedua di samping nama menurut hukum. Hal ini banyak terjadi di beberapa negara seperti Laos, Thailand, Indonesia, Malaysia, India, dan sebagainya. Beberapa contoh untuk hal ini adalah pada suku Karen dan beberapa nama di Thailand.

Empat lingkup sejarah yang saling terhubung satu sama lain untuk marga Yang (楊) adalah sebagai berikut:


Para Kaisar Dinasti Sui adalah berasal dari kaum para baginda militer dari barat laut dataran China, dan tertulis pada catatan sejarah secara patrilinial beretnik Han, tercatat sebagai keturunan Han resmi yaitu Yang Zhen. dan juga Kitab Dinasti Tang Baru menorehkan asal leluhurnya dari raja-raja Dinasti Zhou dari garis keturunan Bangsawan tinggi negara Jin.

Perkumpulan marga Yang di Hongnong (弘農楊氏) adalah sebagai wadah yang dianggap sebagai leluhur Kaisar Dinasti Sui seperti Perkumpulan marga Li di Longxi adalah sebagai wadah yang dianggap sebagai leluhur Kaisar Dinasti Tang. Perkumpulan marga Li di Zhaojun dan Perkumpulan marga Lu di Fanyang dari Shandong juga terkait dengan Perkumpulan marga Liu memang juga terkait dengan Perkumpulan marga Yang di Hongnong dan lainnya dari Guanlong. Bangsawan Tinggi negara Jin adalah leluhur marga Yang di Hongnong.

Perkumpulan marga Yang di Hongnong, Perkumpulan marga Jia di Hedong, Perkumpulan marga Xiang di Henei, dan Perkumpulan marga Wang di Taiyuan dari masa Dinasti Tang dianggap sebagai leluhur oleh garis keturunan Dinasti Song.

Terdapat Kebangsawanan dari keturunan keluarga kerajaan Dinasti Zhou, Dinasti Sui, dan Dinasti Tang di dalam Jin Akhir (Lima Dinasti).


Empat catatan asal mula marga Yang (楊):

Ini adalah garis keturunan lazim yang dinyatakan saat ini untuk nama keluarga Yang (楊) sebelum Boqiao:

Huangdi (黃帝)->Shaohao (少昊)->Kaisar Ku (帝喾)->Hou Ji (后稷)->Gugong Danfu (古公亶父)->Raja Wen dari Zhou (周文王)->Raja Wu dari Zhou (周武王)->Tang Shu Yu (唐叔虞)->Jin Mu Hou (晉穆侯)->Quwo Zhuang Bo (曲沃莊伯)->Quwo Wu Gong (晉武公)->Boqiao ()->Yang Shíwo ()





</doc>
<doc id="1864116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864116" title="SMP Negeri 1 Purwoharjo">
SMP Negeri 1 Purwoharjo

SMP Negeri 1 Purwoharjo adalah SMP Negeri yang terletak di Jalan Dr.Soetomo Purwoharjo, Banyuwangi, Jawa Timur biasa disebut SPENSAPUR. Saat ini, SMP Negeri 1 Purwoharjo berstatus Sekolah Standar Nasional.

Tepat pada tanggal 29 November 1983 di dirikan di dusun Jatimulyo,Desa Glagahagung Kecamatan Purwoharjo, Banyuwangi, Jawa Timur. menurut SK Pendirian sekolah " 0472/0/1983 " dan Tanggal SK Pendirian " 1983-11-07 " dengan status kepemilikan Pemerintah Daerah Banyuwangi dengan Luas tanah 14460 m2.

Daftar Kepala sekolah SMP Negeri 1 Purwoharjo sampai saat ini adalah sebagai berikut.


Bermula dari 2012 Platform Social Media pertama yang aktif adalah Facebook yang pada akhirnya bertambah dengan adanya Twitter kami menyapa baik bagi Murid/Siswa dan Siswi maupun Khalayak Umum dan tentunya Wali Murid, pada tahun 2015 kami berpindah di Instagram berbagi moment dan membuat semacam InstaDaily, membuka Platform Youtube Channel dan membagikan Video yang berhasil direkam, dan banyak lainnya.

Namun perjalanan itu tidak begitu mudah dan mulus banyak hal yang terjadi terutama dalam tubuh internal, adanya kesalahpamahan sempat membuat aktivitas Social Media sekolah lesu dan sepi terpaksa vakum tepatnya hingga akhirnya beregenerasi dari admin-admin sebelumnya bermunculan admin baru yang tentunya siap berkontribusi lebih banyak lagi di tengah-tengah terjadi chaos kembali kali ini faktor eksternal kami merasa keberadaan kami tidak di terima oleh beberapa alumni atau siswa yang tidak suka dengan gaya kami memberikan informasi dan terlalu ketat dalam urusan Foto yang bisa kami Repost di InstaDaily maka konflik-konflik baru bermunculan dan pada akhirnya akhir Mei kemarin salah satu admin mengundurkan diri di ikuti admin-admin lainnya yang pada akhirnya harus menerima bahwa tidak bisa di teruskan kembali dan kami harus menutup akun selamanya.

Berikut adalah Periode masa aktif dari Admin Social Media SMP Negeri 1 Purwoharjo perlu di catat bahwa nama-nama di bawah ini berkontribusi dalam
Social Media dan tanpa adanya paksaan maupun hal-hal yang lain.


</doc>
<doc id="1864119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864119" title="Pulau Aur, Malaysia">
Pulau Aur, Malaysia

Pulau Aur adalah sebuah pulau yang terletak di distrik Mersing, Johor, Malaysia. Pulau ini terletak 76 Km sebelah timur Kota Mersing dan merupakan bagian dari Johor Marine Park bersama empat pulau lainnya; Pulau Dayang, Pulau Pinang, Pulau Lang dan Pulau Pemanggil. Pulau ini memiliki taman bawah laut dan laguna yang cukup indah dan menjadi salah satu daya tarik wisata bagi para penyelam. Selain itu Pulau Aur sejak bertahun-tahun juga menjadi tempat singga bagi para nelayan.

Tidak jauh dari pulau tersebut juga terdapat pulau kecil bernama Pulau Dayang yang terpisahkan oleh sebuah kanal sempit dengan lebar sekitar 400 meter dari Pulau Aur. Kedua pulau tersebut merupakan tempat penyelaman dari perusahan penyelaman Singapura. Para penyelam dapat mencapai pulau tersebut dengan menyewa perahu dari Mersing Jetty yang terletak di Johor Bahru ataupun dari Singapura (memakan waktu sekitar 3 jam). Daerah Pulau Aur memiliki perairan yang jernih karena terletak cukup jauh dari Semenanjung Malaysia. Beberapa hewan laut maupun ikan sering tampak melintas di perairan tersebut, seperti Hiu Putih, Penyu dan Ikann Pari.

Cuaca di Pulau Aur dipengaruhi oleh angin Monsoon yang bertiup dari Laut Cina Selatan dan Selat Malaka. Ketika angin Monsoon Timur laut berhembus dari Laut Cina Selatan antar bulan November hingga Maret, maka daerah pantai timur akan mengalami curah hujan yang tinggi. Pada saat ini, biasanya para nelayan melakukan pemeliharaaan kapal dan peralatannya. Sebaliknya angin Mosoon barat daya berhembus dari Selat Malaka antara bulan Mei hingga September di daerah Pantai barat Pulau Aur. Periode musim hujan biasanya ditandai dengan hujan deras di wilayah tersebut. Daerah yang lebih tinggi di pegunungan memiliki suhu yang lebih rendah, berkisar antara 16-24 °C.

Pada 14 Februari 1804, tempat ini mejadi lokasi Pertempuran Pulau Aura antara Pasukan Inggris dan Prancis yang terjadi sebagai rangkaian Perang Napoleon. Konvoi kapal dagang bersenjata milik Inggris yang dipimpin oleh Komodor Nathaniel Dance dikejar dan diintimidasi oleh Angkatan Laut Prancis yang dipimpin oleh Laksamana Charles-Alexandre Durand Linois.




</doc>
<doc id="1864143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864143" title="Jo Jung-suk">
Jo Jung-suk

Jo Jung-suk (Hangul: 조정석) () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal karena perannya sebagai Kang Sun-woo dalam serial televisi "Oh My Ghostess".

! Tahun
! Judul
! Peran
! Jaringan


</doc>
<doc id="1864175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864175" title="STIE Paripurna">
STIE Paripurna

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Paripurna didirikan pada tahun 2000 merupakan pendidikan Tinggi yang dikelola oleh Yayasan Paripurna yang dikukuhkan berdasarkan Akta Notaris Ny. Gerda Joice Lusia, SH, No: 31 tanggal 18 Agustus 2000, dan perubahan Akta Notaris Ny. Susanti Salim, SH, No: 27 tanggal 23 April 2010 menjadi Yayasan Pendidikan Wirausaha Paripurna.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Paripurna dikelola berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas No. 153/D/0/2001, tertanggal 30 Agustus 2001 tentang pendirian Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Paripurna di Ciputat Tangerang dan pemberian izin penyelenggaraan Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) dan program Studi Akuntansi untuk jenjang Program (D-III).
Dan berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdiknas No. 4006/D/T/2003 tertanggal 10 Desember 2003 tentang Perpanjangan izin penyelenggaraan Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) dan No. 4005/D/T/2003 tertanggal 10 Desember 2003 tentang Perpanjangan izin penyelenggaraan Program Studi Akuntansi untuk jenjang program Diploma Tiga (D-III), Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdiknas No. 649/D/T/2008 tertanggal 6 Maret 2008 tentang Perpanjangan izin ulang penyelenggaraan Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) dan No. 650/D/T/2008 tertanggal 6 Maret 2008 tentang Perpanjangan izin ulang penyelenggaraan Program Studi Akuntansi untuk jenjang program Diploma Tiga (D-III), serta Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdiknas No. 9681/D/T/K-IV/2011 tertanggal 28 November 2011 tentang Perpanjangan izin ulang penyelenggaraan Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) dan No. 14937/D/T/K-IV/2013 tertanggal 4 Maret 2013 tentang Perpanjangan izin ulang penyelenggaraan Program Studi Akuntansi untuk jenjang program Diploma Tiga (D-III), juga berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi No. 034/BAN-PT/Ak-X/S1/I/2008 bahwa Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) telah terakreditasi, serta Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi No. 024/BAN-PT/Ak-XV/S/I/2013 bahwa Program Studi Manajemen untuk jenjang program Strata Satu (S-1) dan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi No. 040/BAN-PT/Ak-XII/Dpl-III/II/2013 Program Studi Manajemen untuk jenjang program Diploma Tiga (D-III) telah terakreditasi.

Kampus Utama STIE Paripurna terletak diatas tanah seluas 1750 meter di jalan Graha Raya Bintaro Regency, Kayu Gede II, No 47, Serpong-Tangerang Selatan. No telphone 021-29445515 & 021-29445514. Website ; www.stieparipurna.ac.id

Yayasan Pendidikan Wirausaha Paripurna

Pimpinan: Dr. Malthus Sitorus Pane, Spd, SE, MM, Sekretaris: Dr. Jupiter Sitorus Pane, MSc, Bendahara: Andhika Debora Melsyana, SE
Pimpinan STIE Paripurna (2012 - 2017)

Pimpinan: Dr(c). Ir. Irian Sitorus, MM. MBA, Puket I: Janri Tampubolon, Skom, MM, Puket II: Johanna Karolina P, SH, MTS (Pjs),
Puket III: Muhamad Eddy, SE, MM.


</doc>
<doc id="1864181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864181" title="Serangan udara di Jepang">
Serangan udara di Jepang

Pasukan Sekutu banyak melancarkan serangan udara di Jepang selama Perang Dunia II, menyebabkan kerusakan yang luas ke berbagai kota di negara tersebut dan menewaskan antara 241.000 hingga 900.000 orang. Serangan udara atas Jepang telah terjadi sejak tahun-tahun pertama Perang Pasifik yang dipicu oleh serangan Jepang terhadap pangkalan Amerika Serikat di Pearl Harbor. Awalnya serangan ini hanya terbatas dengan Serangan Doolittle pada bulan April 1942 dan serangan skala kecil lainnya pada posisi militer di Kepulauan Kuril sejak pertengahan 1943. Serangan pengeboman strategis mulai dilancarkan sejak bulan Juni 1944 dan terus berlanjut sampai akhir perang pada bulan Agustus 1945. Unit udara taktis sekutu dari angkatan laut dan darat juga menyerang Jepang selama 1945.

Kampanye udara militer Amerika Serikat mulai menggalakkan serangan udara terhadap Jepang sejak pertengahan tahun 1944 dan serangan semakin dilancarkan secara intensif selama bulan-bulan terakhir perang. Sementara rencana serangan tersebut telah disiapkan jauh-jauh hari sebelum Perang Pasifik, tetapi rencana itu tidak bisa dilaksanakan hingga pengebom jarak jauh B-29 Superfortress siap melakukan tugas tersebut. Dari bulan Juni 1944 hingga Januari 1945, beberapa pengebom B-29 yang ditempatkan di India dipindahkan ke pangkalan di Tiongkok untuk membuat serangkaian penyerangan terhadap Jepang, tetapi upaya ini tidak pernah berhasil.

Kampanye pengeboman strategis semakin diperluas sejak November 1944 ketika pangkalan di Kepulauan Mariana telah tersedia, ini merupakan salah satu alasan dari Kampanye Kepulauan Mariana. Serangan ini awalnya hanya berusaha untuk menargetkan fasilitas industri, tetapi sejak Maret 1945 serangan umumnya ditujukan terhadap wilayah perkotaan dikarenakan proses pembuatan senjata dan perlengkapan perang Jepang banyak dilakukan di bengkel-bengkel kecil dan rumah-rumah pribadi. Pesawat yang terbang dari kapal induk Sekutu dan Kepulauan Ryukyu juga semakin gencar menghantam target di Jepang selama tahun 1945 dalam persiapan untuk melaksanakan invasi darat yang direncanakan akan mendarat di Jepang dijadwalkan pada Oktober 1945. Pada pertengahan Agustus 1945, kota Hiroshima dan Nagasaki dikejutkan dan sebagian besar hancur oleh bom atom.

Minimnya jumlah pesawat tempur dan senjata anti-pesawat yang dioperasikan untuk tugas pertahanan di pulau-pulau Jepang membuat pertahanan militer dan sipil Jepang tidak dapat menghentikan serangan Sekutu. Akibatnya, pengebom B-29 dengan mudah mampu menimbulkan kerusakan yang parah pada daerah perkotaan sementara hampir seluruh wilayah negeri Jepang juga menderita sebagai dampak dari serangan udara. Sebenarnya Jepang telah menyiagakan pesawat tempur untuk menghadang serangan udara dari pengebom B-29, tetapi seringkali pesawat-pesawat tempur Jepang terkendala kekurangan bahan bakar dan minimnya kemampuan pilot untuk melakukan tugas penghadangan. Selain itu kurangnya koordinasi dalam militer Jepang membuat operasi pertahanan udara Jepang menjadi tidak efektif. Kemampuan pengebom B-29 yang terbang pada ketinggian yang sulit dijangkau oleh pesawat dan senjata defensif Jepang juga merupakan salah satu pukulan yang cukup berat bagi militer Jepang. Besarnya dampak kerusakan juga disebabkan oleh minimnya layanan pemadam kebakaran yang memadai di wilayah-wilayah perkotaan yang rentan serangan udara. Jepang juga tidak menyediakan tempat perlindungan serangan udara yang cukup untuk warga sipil, sehingga menyebabkan tingginya jumlah korban warga sipil.

Pengeboman Sekutu adalah salah satu faktor utama yang mempengaruhi keputusan pemerintah Jepang untuk menyerah pada pertengahan Agustus 1945. Meskipun telah terjadi perdebatan panjang yang terus berlangsung atas moralitas serangan terhadap kota-kota Jepang. Yang paling kontroversial adalah penggunaan senjata atom yang dierkirakan menjatuhkan korban di pihak Jepang sebanyak 333.000 tewas dan 473.000 luka-luka (mayoritas warga sipil). Ada beberapa perkiraan lain tentang jumlah korban jiwa, tetapi dipastikan jumlahnya berkisar antara 241.000 sampai 900.000. Selain korban jiwa sebagian besar warga sipil, serangan juga menyebabkan kerusakan yang luas di berbagai kota Jepang dan menyebabkan penurunan besar dalam produksi industri.

Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (yang diserap oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (USAAF) pada Februari 1942) mulai mengembangkan rencana sementara kampanye udara terhadap Jepang selama tahun 1940. Pada tahun itu atase angkatan laut ke Kedutaan Besar Amerika Serikat di Tokyo melaporkan bahwa pertahanan sipil Jepang yang lemah. Dari pihak Angkatan Udara Amerika Serikat dibuat proposal untuk merekrut sukrelawan udara Amerika yang bertugas membantu pasukan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Kelompok Sukarelawan Amerika pertama ("Harimau Terbang") mulai beroperasi pada akhir 1941 dengan menggunakan pesawat tempur P-40 Warhawk. Lalu grup kedua sukarelawan Amerika juga dibentuk pada akhir 1941 untuk menyerang Jepang dari pangkalan di Tiongkok menggunakan pesawat pengebom menengah Lockheed Hudson dan Douglas A-20 Havoc. Serangan terhadap Pearl Harbor pada 7 Desember 1941 membuka permusuhan antara AS dan Jepang. Amerika membentuk beberapa unit operasi rahasia, tetapi unit-unit ini akhirnya dinonaktifkan. Sejumlah kecil personil grup kedua sukarelawan udarayang dikirim dari Amerika Serikat pada November 1941 dialihkan ke Australia setelah pecahnya perang.

Sebelum pecahnya perang, USAAF telah merencanakan mengebom Jepang dari pangkalan udara di Pulau Wake, Guam, Filipina dan daerah pesisir Tiongkok. Namun, daerah-daerah tersebut dengan cepat direbut oleh pasukan Jepang, dan kekuatan sebagian besar pengebom berat USAAF di Filipina hancur ketika Pangkalan Udara Clark diserang pada tanggal 8 Desember 1941. USAAF kemudian berusaha untuk mengirim 13 unit pesawat pengebom berat ke China pada bulan Maret dan April 1942, bertujuan untuk menyerang pulau-pulau di wilayah Jepang. Pesawat ini mampu mencapai India, tetapi kekuatan sekutu menghadapi masalah logistik sebagai akibat jatuhnya Burma ke tangan Jepang. Pemimpin Nasionalis Tiongkok Chiang Kai-shek juga enggan mengizinkan mereka untuk mengoperasikan pesawat-pesawat dari wilayah kekuasaannya. Akhirnya 13 unit pengebom berat B-24 Liberator yang dikirim dari Amerika Serikat untuk dioperasikan dari Tiongkok pada bulan Mei 1942 ditugaskan untuk mendukung kekuatan Sekutu di Mediterania.

Pada bulan Juli 1942, komandan grup sukarelawan Amerika, Kolonel Claire Lee Chennault, mengajukan permintaan 100 unit pesawat temour P-47 Thunderbolt dan 30 unit pesawat pengebom menengah B-25 Mitchell, yang ia percaya akan cukup untuk "menghancurkan" industri pesawat Jepang. Namun hal itu tidak dipenuhi untuk saat itu, hingga tiga bulan kemudian Chennault berusaha meyakinkan Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt bahwa hanya dalam waktu enam sampai dua belas bulan dengan kekuatan 105 pesawat tempur modern dan 40 pesawat pengebom (termasuk 12 pengebom berat) maka akan cukup bagi Amerika untuk "menjatuhkan Jepang". Namun markas USAAF menganggap klaim ini sebagai hal yang tidak bisa dipercaya, dan bala bantuan permintaan Chennault tidak pernah dikabulkan.

Sebelum perang pemerintah rencana Jepang dalam melindungi negaranya dari serangan udara lebih terfokus pada keunggulan mereka menetralkan pangkalan udara musuh. Bahkan sebelum perang Jepang memperkirakan ancaman terbesar yang paling dekat bagi pulau-pulau Jepang adalah pesawat Soviet yang berbasis di Timur Jauh Rusia. Militer Jepang merencanakan untuk menghancurkan pangkalan udara yang mampu menjangkau daratan Jepang seandainya pecah perang antara Jepang dan Uni Soviet. Juga ketika Perang Pasifik dimulai, pemerintah Jepang memperkirakan bahwa strategi terbaik melindungi negeri Jepang dari serangan adalah dengan merebut wilayah-wilayah di Tiongkok dan Pasifik yang memungkinkan bagi musuh menjangkau Jepang lewat serangan udara. Sekutu diperkirakan Jepang tidak akan mampu merebut kembali basis-basis penting udara yang direbut. Namun Jepang tetap mengantisipasi kemungkinan membuat serangan skala kecil terhadap pulau-pulau mereka menggunakan pesawat angkatan laut yang diterbangkan dari kapal induk. Sekalipun akhirnya pemerintah Jepang tetap memutuskan tidak akan membangun pertahanan yang lebih kuat untuk mengatasi ancaman serangan udara bagi negaranya. Padahal sebagai negara industri seharusnya Jepang membangun pertahanan bagi pulau-pulaunya, karena kehancuran industri di negara induk Jepang akan berdampak bagi keunggulan militer mereka di medan perang Pasifik yang lebih luas.

Jepang tidak sepenuhnya mengabaikan pertahanan sipil negara mereka. Beberapa unit pertahanan udara berupa baterai anti-pesawat ditempatkan di pulau-pulau penting Jepang selama bulan-bulan awal Perang Pasifik. Komando Besar Pertahanan (GDC) dibentuk pada bulan Juli 1941 untuk mengawasi pertahanan pulau-pulau Jepang, tetapi seluruh unit tempur di daerah ini hanya ditugaskan untuk empat daerah regional militer saja (Utara, Timur, Tengah dan Barat). GDC melaporkan langsung semua perihal diwilayah operasional mereka kepada Departemen Perang. Akibatnya, fungsi GDC ini terbatas pada koordinasi dan komunikasi saja sementara pengambil keputusan utama adalah Markas Besar Kekaisaran Jepang sebagai pemegang kekuasaan militer tertinggi. Pada awal tahun 1942, kekuatan yang dialokasikan untuk pertahanan Jepang terdiri 100 pesawat tempur Angkatan Udara dan 200 pesawat milik Angkatan Laut, sebagian besar merupakan pesawat usang. Selain itu Jepang menyiagakan 500 tentara dan 200 senjata anti-pesawat. Sebagian besar pertahanan dari angkatan darat, laut dan udara ini diposisikan di pulau-pulau penting dengan unit pelatihan yang hanya memiliki kemampuan terbatas untuk melawan serangan Sekutu. Angkatan Bersenjata juga mengoperasikan jaringan pos pengamatan militer dan sipil untuk memberikan peringatan dini serangan udara dan mengembangkan beberapa stasiun radar. Adapun untuk langkah komando dan kontrol pertahanan udara terbagi antara Angkatan Udara dan Angkatan Laut membuat kesulitan tersendiri dalam mengkoordinasikan setiap kegiatan mereka atau berkomunikasi satu sama lain. Akibatnya, pasukan tidak mampu bereaksi dalam menghadapi adanya serangan udara mendadak.

Ditengah kecamuk perang Pasifik itu keadaan kota-kota di Jepang sangat rentan terhadap kerusakan yang diakibatkan karena tata ruang dan desain kota-kota di Jepang diketahui sangat lemah serta lemahnya organisasi pertahanan sipil negara. Perkotaan yang umumnya padat dan sebagian besar bangunan dibangun dari bahan yang sangat mudah terbakar seperti kertas dan kayu. Selain itu, fasilitas industri dan militer di daerah perkotaan yang umumnya dikelilingi oleh bangunan pemukiman penduduk yang padat. Dalam kerentanan kondisi kota-kota Jepang, keberadaan petugas pemadam kebakaran yang profesional tidak begitu diperhatikan. Tugas-tugas pemadaman sebagian besar masih mengandalkan para relawan dan departemen pemadam kebakaran Jepang masih menggunakan peralatan usang serta para personil mereka tidak terlatih sebagaimana mestinya. Latihan antisipasi serangan latihan udara telah dilaksakan di Tokyo dan Osaka sejak tahun 1928. Pada tahun 1937 pemerintah daerah diwajibkan untuk membekali warga sipil dengan buku petunjuk yang menjelaskan tentang tatacara merespon serangan udara. Sebelum perang Pasifik di beberapa tempat telah dibangun perlindungan dari serangan udara untuk warga sipil dan juga dibangun fasilitas pertahanan udara lainnya.

Angkatan Udara Tiongkok melakukan serangan tunggal terhadap pulau-pulau Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pada tanggal 19 Mei 1938 dua pesawat Tiongkok menjatuhkan selebaran propaganda di Nagasaki, Fukuoka, Kurume, Saga, dan lokasi lainnya di Kyushu. Selebaran ini tidak memberikan dampak apapun bagi warga sipil Jepang, kecuali menunjukkan bagi pemerintah Jepang bahwa Tiongkok memiliki peluang untuk melakukan serangan udara skala kecil di daerah mereka. Militer Jepang juga salah menilai Tiongkok memiliki pesawat yang tidak mampu melakukan serangan pada radius 1.300 mil (2.100 km) dari basis mereka. Selama tahun 1939 Jepang melakukan tindakan pencegahan terhadap peluang serangan Tiongkok di wilayah barat negara itu.

Pesawat USAAF pertama kali membom Jepang pada pertengahan April 1942. Dalam sebuah operasi yang dilaksanakan untuk meningkatkan semangat Amerika Serikat sekaligus untuk membalas serangan Jepang terhadap Pearl Harbor, 16 pengebom menengah B-25 Mitchell didatangkan dari San Francisco ke wilayah yang mampu menjangkau Jepang dengan kapal induk USS Hornet. Pesawat-pesawat ini diluncurkan pada tanggal 18 April, dan melakukan serangan individual dengan terget membom sasaran di Tokyo, Yokohama, Yokosuka, Nagoya dan Kobe. Unit pertahanan udara Jepang terkejut, dan semua B-25 lolos tanpa mampu mereka hadang. Pesawat-pesawat tersebut kemudian melanjutkan penerbangannya ke Tiongkok dan Uni Soviet, meskipun beberapa di antaranya jatuh di wilayah Jepang setelah kehabisan bahan bakar. Serangan dadakan ini menghancurkan sekitar 400 rumah dan menimbulkan korban di pihak Jepang tewas sebanyak 50 orang tewas dan lebih dari 400 yang terluka.

Pada kenyataannya Serangan Doolittle hanya menyebabkan kerusakan kecil yang tak terlalu berarti bagi Jepang, tetapi serangan itu membawa konsekuensi penting bagi Amerika. Serangan itu telah mengangkat moral di Amerika Serikat sehingga komandan serangan, Letnan Kolonel James H. Doolittle dianggap sebagai pahlawan. Lemahnya pertahanan udara telah membuat malu kepemimpinan militer di Jepang. Segera setelah itu empat kelompok tempur dipindahkan dari Pasifik untuk mempertahankan pulau-pulau penting Jepang. Dalam upaya untuk mencegah serangan angkatan laut lebih lanjut, Angkatan Laut Jepang melancarkan serangan di Samudera Pasifik yang berakhir dengan kekalahan mereka dalam Pertempuran Midway. Militer Jepang juga melakukan Kampanye Militer Zhejiang-Jiangxi untuk merebut lapangan udara di Tiongkok tengah di mana pesawat-pesawat yang terlibat dalam serangan Doolittle hendak mendarat. Serangan ofensif ini memang berhasil mencapai tujuannya tetapi telah mengakibatkankematian 250.000 tentara dan warga sipil Tiongkok. Dimana dari banyaknya dari kematian warga sipil ini akibat kejahatan perang yang dilakukan tentara Jepang. Selain itu Angkatan Darat Jepang juga mulai mengembangkan balon api mampu membawa bom pembakar dari Jepang ke daratan Amerika Serikat.

Setelah Serangan Doolittle, serangan udara berikutnya terhadap Jepang digelar atas Kepulauan Kuril pada pertengahan tahun 1943. Serangan ini diawali dengan operasi pembebasan Pulau Attu, Alaska bulan Mei 1943 melalui Kampanye Kepulauan Aleut, Pulau Attu kelak dijadikan landasan buat USAAF untuk menjangkau Kuril. Dalam bagian dari mempersiapkan operasi pembebasan Kuril, sebagian Angkatan Udara Amerika terlebih dahulu membebaskan Pulau Kiska di gugusan kepulauan Aleutian. Sementara sebagian kekuatan ANgkatan Udara lainnya melakukan serangkaian serangan terhadap Kuril untuk menekan unit udara Jepang yang ditempatkan di sana. Serangan terhadap Kuril pertama kali dilancarkan di bagian selatan Shumshu dan utara Paramushir dengan kekuatan 8 unit B-25 pada tanggal 10 Juli. Kuril diserang lagi pada 18 Juli oleh 6 pengebom berat B-24 Liberator pengebom berat lalu Amerika Serikat melancarkan serangan tanpa perlawanan terhadap pulau Kiska (Operasi Cottage) berlangsung pada 15 Agustus.

Unit tempur Angkatan Udara dan Angkatan Laut AS terus membuat serangan berskala kecil di Kepulauan Kuril sampai bulan terakhir perang. Serangan USAAF sempat dipatahkan selama lima bulan misi itu diluncurkan, pada tanggal 11 September 1943 sembilan dari 20 pesawat pengebom B-24 dan B-25 hilang setelah melakukan serangan. Tetapi pesawat PBY Catalina yang dioperasikan oleh Angkatan Laut AS meneruskan aksinya menyerang Kuril. Dalam menanggapi serangan Amerika, Angkatan Laut Jepang membangun Armada di Area Utara-Timur pada bulan Agustus 1943, dan pada bulan November tahun kekuatan tempur Jepang di Kuril dan Hokkaido ditambah sebanyak 260 pesawat. Setelah kedatangan dua skuadron P-38 Lightning untuk mengawal pesawat tempur mereka pada bulan Februari 1944, Angkatan Udara AS kembali elancarkan aksi ofensif terhadap sasaran di Kuril sampai Juni 1945. Serangan ini hanya memberikan dampak kerusakan yang kecil bagi Jepang, yang memberikan kesempatan Jepang mengalihkan sejumlah besar tentara mereka untuk mempertahankan pulau utara mereka dari peluang invasi Amerika Serikat.

Pada akhir tahun 1943, Kepala Staf Gabungan angkatan bersenjata Amerika Serikat menyetujui usulan untuk memulai kampanye udara strategis melawan Jepang tanah air mereka dan Asia Timur dengan mengandalkan pengebom berat B-29 Superfortress yang berbasis di India dan kedepannya diharapkan akan mendirikan pangkalan udara di Tiongkok. Strategi ini, yang dinamakan Operasi Matterhorn, yang melibatkan pembangunan lapangan terbang besar dekat Chengdu di daratan Tiongkok yang kelak akan digunakan untuk pangkalan pengisian bahan bakar B-29 dalam perjalanannya dari pangkalan udar di Bengal menyerang sasaran di Jepang.

Chennault seorang perwira penting Angkatan Udara AS di Tiongkok, menganjurkan pangkalan B-29 dibangun dekat Guilin, agar lebih dekat ke Jepang. Tetapi daerah ini dinilai terlalu rentan terhadap serangan balasan Jepang. Keputusan membangun lapangan terbang di Chengdu juga tidak terlalu efektif, karena pulau terdekat Jepang dari Chengdu adalah Kyūshū satu-satunya sasaran yang bisa dijangkau pengebom B-29 diwilayah Jepang. Karena pesawat pengebom ini hanya memiliki radius tempur sejauh 1.600 mil (2,600 km). Pembangunan lapangan udara dimulai pada Januari 1944, dan proyek tersebut melibatkan sekitar 300.000 tenaga wajib militer Tiongkok dan 75.000 pekerja kontrak.

Sebagai kekuatan inti Operasi Matterhorn Komando Pengebom XX ditugaskan, pada bulan Desember 1943 dan awak darat mulai meninggalkan Amerika Serikat menuju India. Gugus tugas ke-20 Angkatan Udara AS dibentuk pada bulan April 1944 untuk mengawasi semua operasi B-29. Dalam sebuah langkah belum pernah terjadi sebelumnya, komandan USAAF, Jenderal Henry H. Arnold mengambil komando pribadi unit ini dan menjalankan semua tugasnya dari Pentagon di Washington, DC. Divisi penerbang pengebom 58 adalah satuan tempur utama Komando Pengebom XX, mulai bergerak dari pangkalan mereka di Kansas menuju India antara April hingga pertengahan Mei 1944.

Intelijen Jepang mendeteksi pembangunan pangkalan B-29 di India dan China dan militer mulai mengembangkan rencana untuk menghadapi serangan udara yang datang dari Tiongkok. Tiga brigade udara angkatan udara ditempatkan di Honshū dan Kyūshū kemudian diperluas menjadi divisi udara antara Maret dan Juni (Divisi udara 10, 11 dan 12). Pada akhir Juni unit udara yang mempertahankan pulau-pulau Jepang ditugaskan 260 tentara, dan menarik sekitar 500 pesawat tambahan untuk mengatasi keadaan darurat. Tambahan baterai anti-pesawat dan unit penyorot juga didirikan untuk melindungi kota-kota besar dan pangkalan militer. Wewenang komando pertahanan utama Jepang diperkuat dengan menempatkan unit militer di distrik militer Barat Timur, Tengah di bawah komando pada bulan Mei. Sementara unit tempur pertahanan angkatan laut Jepang ditempatkan di Kure, Sasebo dan Yokosuka, unit ini juga bertugas untuk komando pertahanan utama pada bulan Juli. Namun antar unit tentara yang ditugaskan di bawah komando pertahanan ini sedikit sekali melakukan kerjasama. Meskipun telah dilakukan perbaikan disana sini, pertahanan udara Jepang tetap masih belum memadai karena beberapa senjata pesawat dan anti-pesawat tidak dapat dilibatkan secara efektif untuk menghadang pesawat pengebom B-29 pada ketinggian jelajah 30.000 kaki (9.100 m). Jumlah stasiun radar yang mampu memberikan peringatan dini dari serangan juga tidak cukup untuk menjangkau luasnya wilayah yang harus dilindungi dari serangan.

Pemerintah Jepang juga berupaya meningkatkan pertahanan sipil negara itu dalam menanggapi Serangan Doolittle maupun ancaman serangan lebih lanjut. Dalam skala nasional pemerintah membebankan pembangunan fasilitas perelindungan serangan udara buat sipil kepada pemerintah prefektur. Namun di beberapa tempat proyek pembangunan perelindungan ini tidak terlaksana karena kekurangan beton dan baja. Pada bulan Oktober 1943 Kementerian Dalam Negeri Jepang mengarahkan rumah tangga di kota-kota besar untuk membangun tempat perlindungan mereka sendiri, meskipun tempat perlindungan ini hanya berupa parit perlindungan. Sejumlah kecil tempat perlindungan canggih dibangun untuk kantor pusat pertahanan udara dan untuk perlindungan kunci fasilitas telepon. Namun kurang dari dua persen warga sipil yang memiliki akses ke perlindungan udara yang mampu bertahan terhadap serangan bom, bahkan terowongan dan gua-gua alam juga digunakan untuk melindungi warga sipil dari serangan B-29. Menyusul pecahnya perang, Kementerian Dalam Negeri menambah jumlah petugas pemadam kebakaran dengan merekrut relawan tetap relawan yang umumnya tidak mendapatkan pelatihan dan tidak dibekali peralatan yang memadai. Warga sipil juga dilatih untuk menangani kebakaran dan didorong untuk mengutuk untuk menanggapi serangan terhadap negeri mereka dengan bom pembakar dan bom berdaya ledak tinggi.
Pada musim gugur tahun 1943 pemerintah Jepang telah mengambil langkah lebih lanjut guna mempersiapkan kota-kota besar negara itu menghadapi serangan udara. Markas besar pertahanan udara dibentuk pada bulan November, bulan berikutnya pemerintah melaksanakan program penghancuran sejumlah besar bangunan di kota-kota besar untuk dijadikan penyekat api. Ketika perang berakhir tidak kurang dari 614.000 unit rumah telah dihancurkan untuk dalam program penyekat api ini. Total kerugian Jepang di bidang perumahan rakyat akibat program penyekat api ini mencapai seperlima dari total kehancuran rumah dan gedung pemerintah akibat perang, serta mengakibatkan pengungsian bagi 3,5 juta orang. Pemerintah juga mendorong warganya yang beresiko tinggi terdiri dari orang tua, anak-anak dan perempuan di kota-kota yang diyakini akan diserang untuk pindah ke pedesaan sejak bulan Desember tahun 1943. Dalam program ini termasuk rencana mengevakuasi seluruh murid sekolah berdasarkan sekolah mereka. Pada bulan Agustus tahun 1944, 330.000 murid telah dievakuasi dalam kelompok sekolah mereka dan 459.000 lainnya telah pindah ke pedesaan bersama keluarga mereka. Tak banyak tindakan yang dapat dilakukan untuk menghentikan fasilitas industri agar tidak terlalu rentan terhadap serangan, karena fasilitas industri masih sangat diandalkan untuk memenuhi kebutuhan logistik perang maupun sipil.

Komando Pengebom XX mulai menerbangkan misi menghadapi Jepang pada pertengahan Juni 1944. Serangan pertama terjadi pada malam 15/16 Juni ketika 75 unit pengebom B-29 dikirim untuk menyerang pabrik besi dan baja kekaisaran di Yawata bagian utara Kyūshū. Serangan ini menymbangkan sedikit kerusakan dengan mengorbankan tujuh unit pesawat pengebom B-29, tetapi serangan ini mendapat perhatian besar dari warga AS karena diliput dengan antusias oleh media. Bagi warga sipil Jepang serangan ini menjadi sebuah ancaman besar karena perang kini telah berlangsung di tanah air mereka sendiri. Militer Jepang mulai memperluas kekuatan tempur mereka di pulau-pulau utama setelah serangan terhadap Yawata, pada bulan Oktober sekitar 375 unit pesawat ditugaskan mengisi divisi pertahanan udara. Hingga akhir maret 1945 kekuatan divisi tersebut masih belum berubah. Dari tempatnya di Pentagon, Jenderal Henry H. Arnold membebastugaskan komandan Komando Pengebom XX Brigadir Jenderal Kenneth Wolfe tak lama setelah serangan di Yawata, karena Wolfe tidak mampu membuat serangan lebih lanjut terhadap Jepang karena kekurangan stok bahan bakar di pangkalan Tiongkok. Pengganti Wolfe adalah Mayor Jenderal Curtis LeMay, seorang veteran serangan bom Angkatan Udara AS melawan Jerman.
Serangan lanjutan pengebom B-29 yang diluncurkan dari Tiongkok umumnya gagal mencapai tujuan serangan. Serangan kedua yang terjadi pada tanggal 7 Juli ketika 17 unit B-29 menyerang Sasebo, Omura dan Tobata, tetapi hanya memberikan kerusakan kecil. Lalu dan pada malam 10/11 Agustus 24 unit Superfortress menyerang Nagasaki. Kegagalan serangan lain terhadap Yawata terjadi pada tanggal 20 Agustus di mana kekuatan 61 unit B-29 dicegat oleh lebih dari 100 pesawat tempur Jepang. Dua belas dari enam puluh satu Superfortresses yang mencapai wilayah sasaran berhasil ditembak jatuh target ditembak jatuh, termasuk satu yang hancur dalam serangan bunuh diri pilot Jepang. Guna mengobarkan semangat juang rakyat dan tentaranya militer Jepang mempropagandakan bahwa mereka telah menembak jatuh 100 pesawat pengebom selama rangkaian serangan ini dan salah satu pengebom B-29 yang jatuh dipamerkan di Tokyo.

Kinerja Komando Pengebom XX baru membaik setelah LeMay menerapkan program pelatihan dan peningkatan organisasi unit pemeliharaan B-29 selama bulan Agustus dan September. Pada tanggal 25 Oktober LeMay memerintahkan sebuah serangan terhadap kota Ōmura yang berhasil menghancurkan pabrik pesawat kecil milik Jepang di kota itu. Namun serangan berikutnya pada tanggal 11 November kembali berakhir dengan kegagalan. Kota ini diserang lagi oleh 17 unit pengebom pada tanggal 19 Desember dan empat hari kemudian pada tanggal 21 November melibatkan 61 unit B-29. Markas Komando Pengebom XX membuat sembilan kali serangan terhadap Jepang, terakhir kali diluncurkan pada tanggal 6 Januari 1945 ketika 28 unit B-29 membom Ōmura. Selama periode yang sama komando juga melakukan sejumlah serangan terhadap sasaran-sasaran musuh di Manchuria, Tiongkok dan Formosa dari pangkalan di China. Sementara target menyerang Asia Tenggara dilancarkan dari India. Misi terbang terakhir komando ini digelar dari India ketika dilancarkannya serangan di Singapura pada tanggal 29 Maret. Selanjutnya semua unit komando dipindahkan ke Kepulauan Mariana.

Secara keseluruhan, Operasi Matterhorn dinyatakan tidak berhasil. Sebanyak sembilan serangan dilakukan terhadap Jepang melalui pangkalan di Tiongkok hanya berhasil menghancurkan pabrik pesawat Omura. Sementara Komando Pengebom XX kehilangan 125 unit B-29 dalam semua operasi mereka dari pangkalan di India dan China. Dari keseluruhan pesawat B-29 yang hilang tersebut hanya 22 atau 29 unit saja yang dihancurkan oleh pasukan Jepang, sebagian besar di antara kerugian tersebut terjadi akibat mengalami kecelakaan terbang. Serangan demi serangan tersebut memiliki dampak terbatas pada moral warga sipil di Jepang tetapi hal itu memaksa militer Jepang untuk memperkuat pertahanan udara pulau-pulau penting dengan mengorbankan pertahanan mereka di wilayah lain yang sedang mereka duduki. Hasil ini tidak sebanding dengan alokasi sumber daya yang besar dari sekutu terhadap operasi. Selain itu, adanya pengalihan beberapa pesawat logistik yang diterbangkan antara India dan Tiongkok untuk mendukung upaya Komando Pengebom XX kemungkinan telah mencegah Angkatan Udara AS dari melakukan operasi yang lebih berhasil terhadap posisi Jepang. Sejarah resmi USAAF menilai bahwa kesulitan mengangkut logistik yang memadai ke India dan Tiongkok menjadi faktor utama di balik kegagalan Operasi Matterhorn, meskipun masalah teknis dengan B-29s dan pengalaman dari awak mereka juga mejadi penghalang tingkat keberhasilan kampanye. Kondisi cuaca yang secara umum sangat di atas wilayah Jepang juga membatasi efektivitas pesawat pengebom Superfortres, kesulitan akibat cuaca yang dialami kru pesawat yang berhasil mencapai sasaran mereka seringkali tidak mampu menjatuhkan bom secara tepat karena angin kencang atau terhalang awan.

Pasukan dari Korps marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat berhasil merebut pulau-pulau Jepang Guam, Saipan dan Tinian di Kepulauan Mariana antara bulan Juni hingga Agustus 1944. Para insinyur USAAF dan Angkatan Laut AS kemudian membangun enam lapangan udara di pulau-pulau tersebut untuk menampung ratusan pesawat B-29. Pangkalan udara ini diharapkan lebih mampu mendukung kampanye udara intensif melawan Jepang daripada pangkalan sebelumnya di Tiongkok karena kini AS bisa dengan mudah menyediakan pasokan lewat laut dan letaknya 1,500 mil (2,400 km) dari selatan Tokyo. Dari pangkalan yang strategis ini pesawat-pesawat pengebom B-29 dengan mudah menyerang daratan Jepang lalu kembali tanpa pengisian bahan bakar. Pesawat Jepang beberapa kali melancarkan serangan terhadap Saipan ketika pangkalan udara sedang ini dibangun.
Komando Pengebom XXI Angkatan Udara mulai tiba di Kepulauan Mariana selama Oktober 1944. Komando ini dipimpin oleh Brigadir Jenderal Haywood S. Hansell, yang selama ini berpartisipasi dalam operasi Kedelapan Angkatan Udara melawan Jerman. Pesawat pengebom B-29 yang dikendalikan oleh Komando Pengebom XXI terbang enam misi latihan terhadap sasaran-sasaran di Pasifik Tengah selama bulan Oktober dan November dalam persiapan untuk serangan pertama mereka di Jepang. Pada tanggal 1 November satu unit pesawat F-13 (varian B-29) dari skuadron 3 melakukan misi terbang pengintaian di atas Tokyo. Pesawat tersebut adalah pesawat pertama Anerika Serikat yang melakukan penerbangan di atas kota Tokyo semenjak Serangan Doolittle. Selanjutnya beberapa sorti F-13 diterbangkan di atas kota itu untuk misi mengumpulkan data intelijen pada pabrik pesawat terbang dan fasilitas pelabuhan di daerah Tokyo-Yokosuka.

Komando Pengebom XXI pada serangan awal terhadap Jepang memusatkan perhatiannya pada industri pesawat terbang di negara itu. Serangan pertama digelar dengan nama sandi Operasi San Antonio, dilancarkan terhadap instalasi pesawat Musashino di pinggiran Tokyo pada tanggal 24 November 1944. Hanya 24 dari 111 unit B-29 yang dikirim bertugas menyerang target utama, sedangkan yang lainnya menjatuhkan bom terhadap fasilitas pelabuhan serta industri dan daerah perkotaan. Misi Amerika ini dicegat oleh 125 pesawat tempur Jepang tetapi pencegat hanya berhasil menembak jatuh satu B-29. Serangan ini menyebabkan beberapa kerusakan pada instalasi pesawat dan menurunkan kepercayaan warga sipil Jepang atas pertahanan udara negara mereka. Sebagai balasan, Angkatan Udara dan Laut Jepang meningkatkan serangan udara mereka terhadap pangkalan B-29 di Kepulauan Mariana sejak 27 November 1944 serangan ini terus dilanjutkan hingga bulan Januari 1945 dan berhasil menghancurkan 11 Superfortress dan merusak 43 lainnya, sementara Jepang kehilangan sekitar 37 pesawat mereka. Angkatan Darat Kekaisaran Jepang juga meluncurkan balon api untuk menyerang Amerika Serikat pada bulan November. Tetapi kampanye tersebut hanya menyebabkan kerusakan kecil dan akhirnya tidak dihentikan pada bulan Maret 1945. Dari jumlah 9.000 balon yang telah dikirim hanya 285 balon saja dilaporkan berhasil mencapai perbatasan Amerika Serikat.

Serangan Amerika berikutnya di Jepang dilaporkan tidak berhasil. Komando Pengebom XXI menyerang Tokyo tiga kali antara tangal 27 November hingga 3 Desember dua penyerangan tersebut dilakukan terhadap instalasi pesawat Musashino sementara satu kali yang lain menargetkan kawasan industri dengan mengerahkan bom tandan pembakar M-69 yang khusus dikembangkan untuk merusak daerah perkotaan Jepang. Pabrik Pesawat yang diserang pada tanggal 27 November dan 3 Desember hanya mengalami rusak ringan dikarenakan adanya angin kencang dan awan sehingga mencegah pengeboman bisa dilakukan secara tepat. Serangan bom pembakar dilakukan pada malam 29/30 November dengan mengerahkan 29 unit Superfortress, tetapi hanya berhasil membakar sepersepuluh mil persegi. Sehingga ketiga serangan tersebut juga dinilai tidak berhasil..
Empat dari lima penyerangan Komando Pengebom XXI berikutnya dilakukan terhadap sasaran di Nagoya. Dua serangan pertama dilancarkan pada 13 dan 18 Desember menggunakan taktik ketepatan pengeboman, serangan ini berhasil menghancurkan instalasi industri pesawat di kota sasaran.

Serangan ketiga adalah sebuah serangan pembakar yang dilancarkan pada siang hari yang dilakukan setelah pihak Angkatan Udara mengerahkan 100 unit B-29 yang bersenjatakan bom M-69 dengan sasaran kota Nagoya. Serangan ini dilakukan untuk menguji efektivitas senjata M-69 pada sebuah kota di Jepang. Hansel menentang perintah tersebut karena ia lebih yakin bahwa serangan dengan taktik ketepatan pengeboman lebih memberikan hasil yang menggembirakan, sementara melakukan taktik pembakaran pada siang hari merupakan sebuah taktik yang kontraproduktif. Namun secara garis besar operasi ia menyetujui operasi setelah ia mengetahui bahwa tidak terjadi pergeseran secara umum dalam taktik yang dilaksanakan. Kendati terjadi perubahan pada penggunaan persenjataan, pada tanggal 22 Desember diluncurkan sebuah serangan yang awalnya direncanakan sebagai serangan presisi pada fasilitas pabrik pesawat milik Jepang. Serangan melibatkan 78 pengebom tersebut hanya mengakibatkan kerusakan kecil akibat kondisi cuaca buruk. Beberapa hari berikutnya pada tanggal 27 Desember Komando Pengebom XXI melakukan serangan yang tak begitu merusak terhadap fasilitas pabrik pesawat Musashino di Tokyo. Pada tanggal 3 Januari 1945, 97 unit pengebom B-29 dikirim untuk melakukan serangan bom di daerah Nagoya. Serangan ini memicu terjadinya kebakaran dibeberapa wilayah perkotaan, tetapi kebakaran itu dengan cepat bisa dikendalikan.

Jenderal Henry H. Arnold merasa kecewa dengan hasil yang tidak menggembirakan yang dicapai Komando Pengebom XXI. Ia berharap Komando agar bisa memperoleh hasil berupa kemajuan yang segera. Selain itu, Arnold juga menganggap rencana Hansell untuk strategi pengeboman presisi sudah tidak sesuai lagi dengan pandangan dari markas Angkatan Udara keduapuluh yang ingin lebih menekankan pada serangan daerah. Akhirnya pada penghujung Desember 1944 Arnold memutuskan untuk membebaskan Hansell dari komandonya. Melihat keberhasilan LeMay dalam meningkatkan kinerja Komando Pengebom XX, Arnold berpikir bahwa LeMay bisa memecahkan persoalan di Komando Pengebom XXI. Maka akhirnya posisi Arnold diganti dengan Hansell yang mendapatkan keputusan Arnold pada tanggal 6 Januari, tetapi tetap dalam posisinya di Komando Pengebom XX sampai pertengahan Januari. Selama periode ini, Komando Pengebom XXI berhasil melakukan serangan bom presisi pada fasilitas pabrik pesawat Musashino di Tokyo dan pabrik Pesawat Mitsubishi di Nagoya masing-masing pada 9 dan 14 Januari. Sebuah serangan lain terhadap pabrik pesawat Kawasaki dekat Akashi pada 19 Januari bisa dikatakan lebih berhasil sesuai rencana Hansell meskipun demikian Komado Pengebom XXI terpaksa merelakan kehilangan sebanyak 77 unit pengebom B-29. Selama iga bulan pertama operasi Komado Pengebom XXI, komando itu telah kehilangan rata-rata 4,1% dari pesawat yang dikirim pada setiap serangan.

Markas Besar Kekaisaran Jepang terlambat mengadopsi program pertahanan sipil. Baru pada akhir Januari 1945 rencana pertahanan sipil untuk melawan serangan udara Amerika dilaksanakan. Dalam program ini tanggung jawab untuk mengatasi kebakaran akibat serangan udara ditugaskan pada dewan masyarakat yang memberikan bantuan bagi unit pemadam kebakaran profesional. Warga sipil diarahkan mengamati pemadaman kebakaran mulai dari pukul 10:00. Sementara posisi Jepang di Kepulauan Bonin yang biasanya mampu memberikan peringatan satu jam dari serangan Amerika dan sirene serangan udara dibunyikan di kota juga mulai terancam oleh serangan.

Serangan pertama yang dilancarkan di bawah kepemimpinan LeMay mencapai hasil yang beragam. Komando Pengebom XXI menerbangkan enam misi utama antara 23 Januari dan 19 Februari dengan sedikit keberhasilan, meskipun sebuah serangan pembakar terhadap Kobe pada 4 Februari mengakibatkan kerusakan yang signifikan pada kota tersebut dan pabrik-pabrik utamanya. Selain itu, sementara prosedur perawatan perbaikan yang diterapkan oleh LeMay mengurangi jumlah pesawat B-29 yang harus kembali ke pangkalan selama penyerangan karena masalah teknis, Komando tersebut mengalami tingkat kerugian sebesar 5,1% dalam operasi ini. Dari 19 Februari hingga 3 Maret, Komando Pengebom XXI melancarkan serangkaian serangan pengeboman presisi terhadap pabrik pesawat yang berusaha memaksa tinggal satuan udara Jepang sehingga mereka tidak dapat ikut serta dalam Pertempuran Iwo Jima. Namun, serangan ini dibuat frustrasi oleh angin kencang dan tutupan awan dan sedikit kerusakan yang terjadi. Sebuah serangan bom api yang dilancarkn terhadap Tokyo oleh 172 pesawat B-29 pada 25 Februari dianggap berhasil karena membakar atau merusak sekitar satu mil persegi wilayah urban kota. Serangan ini merupakan tes efektivitas pengeboman berskala besar.

Perencana USAAF mulai menilai kelayakan kampanye pengeboman api terhadap kota-kota Jepang pada tahun 1943. Fasilitas industri utama Jepang rentan terhadap serangan tersebut karena terkonsentrasi di beberapa kota besar dan proporsi produksi yang tinggi terjadi di rumah-rumah dan pabrik kecil di daerah perkotaan. Perencana memperkirakan bahwa serangan bom pembakar di enam kota terbesar di Jepang dapat menyebabkan kerusakan fisik pada hampir 40 persen dari fasilitas industri dan mengakibatkan hilangnya 7,6 juta waktu kerja selama sebulan. Diperkirakan juga bahwa serangan tersebut akan membunuh lebih dari 500.000 orang, menyebabkan sekitar 7,75 juta orang kehilangan tempat tinggal dan memaksa hampir 3,5 juta orang dievakuasi. USAAF menguji keefektifan bom pembakar pada bangunan bergaya Jepang di Lapangan Eglin dan "Desa Jepang" di Dugway Proving Ground. Militer Amerika juga berusaha mengembangkan "bom kelelawar", dengan menggunakan bom pembakar yang terpasang pada kelelawar yang dijatuhkan oleh pesawat untuk menyerang kota-kota di Jepang, tetapi proyek ini ditinggalkan pada 1944.

Mengingat hasil buruk dari kampanye pengeboman presisi dan keberhasilan serangan 25 Februari di Tokyo, LeMay memutuskan untuk memulai serangan bom api di kota-kota utama Jepang pada awal Maret. Hal ini sesuai dengan arahan penargetan Arnold untuk Komando Pengebom XXI, yang menetapkan bahwa daerah perkotaan diberi prioritas tertinggi kedua untuk serangan setelah pabrik pesawat. Pengarahan tersebut juga menyatakan bahwa serangan bom api harus dilakukan begitu bom M-69 telah diuji dalam pertempuran dan jumlah B-29 yang tersedia cukup untuk melancarkan kampanye intensif. LeMay tidak meminta persetujuan khusus Arnold sebelum melancarkan kampanye pengebomannya, tetapi, melindungi komandan USAAF dari kritik jika serangan tersebut tidak berhasil. Namun, Kepala Staf Angkatan Udara XX, Brigadir Jenderal Lauris Norstad, menyadari perubahan taktik dan memberikan dukungan. Keputusan untuk menggunakan taktik pengeboman api menunjukkan peralihan dari fokus USAAF sebelumnya dalam pengeboman presisi, dan diyakini oleh para pejabat senior dalam militer dan Pemerintah AS untuk dibenarkan karena kebutuhan untuk segera mengakhiri perang.

Untuk memaksimalkan keefektifan serangan bom api, LeMay memerintahkan B-29 untuk terbang pada elevasi rendah dan mengebom pada malam hari; ini merupakan perubahan signifikan dari taktik standar Komando, yang berfokus pada pengeboman siang hari pada elevasi tinggi. Karena pasukan pesawat tempur malam Jepang lemah dan baterai anti pesawat kurang efektif pada malam hari, LeMay juga memerintahkan agar mencopot sebagian besar senjata defensif B-29; dengan mengurangi bobot pesawat melalui cara ini, mereka bisa mengangkut lebih banyak bom. Perubahan ini tidak populer bagi awak pesawat Komando Pengebom XXI, karena mereka percaya bahwa lebih aman untuk menerbangkan pesawat bersenjata berat pada elevasi tinggi.

Serangan bom api pertama dalam kampanye ini—bernama sandi "Operasi Meetinghouse"—dilancarkan terhadap Tokyo pada malam hari 9/10 Maret, dan terbukti menjadi satu-satunya serangan udara yang paling merusak dari perang tersebut. Komando Pengebom XXI melakukan upaya maksimal, dan pada sore hari tanggal 9 Maret, 346 pesawat B-29 meninggalkan Marianas menuju Tokyo. Mereka mulai tiba di kota pada pukul 02.00, waktu Guam tanggal 10 Maret, dan 279 pengebom menjatuhkan 1.665 ton bom. Serangan tersebut menyebabkan kebakaran besar massal yang menghancurkan pertahanan sipil Tokyo dan menghancurkan bangunan, mewakili tujuh atau beberapa persen wilayah kota kota. Kepolisian Tokyo dan pemadam kebakaran memperkirakan bahwa 83.793 orang tewas dalam serangan udara tersebut, 40.918 lainnya terluka dan lebih dari satu juta orang kehilangan rumah mereka; perkiraan kematian pascaperang dalam serangan ini berkisar antara 80.000 sampai 100.000 orang. Kerusakan pada produksi perang di Tokyo juga cukup besar. Perlawanan Jepang terhadap serangan ini relatif lemah; 14 pesawat B-29 hancur akibat kesalahan tempur atau mekanis dan tambahan 42 pesawat rusak akibat tembakan anti pesawat. Setelah serangan terhadap Tokyo, pemerintah Jepang memerintahkan evakuasi semua anak sekolah kelas tiga sampai enam dari kota-kota utama, dan 87 persen dari mereka telah pergi ke pedesaan pada awal April.

Komando Pengebom XXI menindaklanjuti pengeboman api Tokyo dengan serangan serupa terhadap kota-kota besar lainnya. Pada 11 Maret, 310 pesawat B-29 dikirim ke Nagoya. Pengeboman tersebut tersebar di wilayah yang lebih luas daripada yang terjadi di Tokyo, dan serangan tersebut menyebabkan sedikit kerusakan. Namun, bangunan terbakar habis dan tidak ada pesawat B-29 yang hilang dikarenakan pertahanan Jepang. Pada malam hari tanggal 13/14 Maret, 274 pesawat Superfortresses menyerang Osaka dan menghancurkan kota dengan kehilangan dua pesawat. Kobe adalah target berikutnya dalam kampanye pengeboman api, dan diserang oleh 331 pesawat B-29 pada malam 16/17 Maret. Akibatnya badai api menghancurkan kota (setara dengan setengah luasnya), menewaskan 8.000 orang dan menyebabkan 650.000 orang kehilangan tempat tinggal. Tiga pesawat B-29 hilang. Nagoya diserang lagi pada 18/19 Maret dan pesawat B-29 menghancurkan bangunan. Hanya satu pesawat Superfortress yang tertembak jatuh selama serangan ini, dan seluruh anggota awak pesawatnya diselamatkan setelah pesawat mendarat di atas permukaan laut. Serangan ini menandai berakhirnya kampanye pengeboman api pertama karena Komando Pengebom XXI telah menghabiskan persediaan bom pembakarnya. Operasi utama Komando selanjutnya adalah serangan presisi malam yang tidak berhasil di pabrik mesin pesawat Mitsubishi yang dilakukan pada malam hari 23/24 Maret; selama operasi ini lima dari 251 pesawat yang dikirim tertembak jatuh. Pesawat B-29 juga mulai menjatuhkan selebaran propaganda di Jepang selama bulan Maret. Selebaran ini meminta warga sipil Jepang untuk menggulingkan pemerintah mereka atau menghadapi penghancuran.

USAAF menilai bahwa kampanye pengeboman api sangat berhasil, dan mencatat bahwa kerugian Amerika selama serangan ini jauh lebih rendah daripada yang terjadi selama penyerangan presisi. Dengan demikian, Kelompok Target Gabungan (JTG), yang merupakan organisasi berbasis di Washington, D.C. yang bertanggung jawab untuk mengembangkan strategi untuk kampanye udara terhadap Jepang, mengembangkan rencana kampanye dua tahap terhadap 22 kota di Jepang. Namun, JTG juga merekomendasikan bahwa serangan pengeboman presisi pada fasilitas industri yang sangat penting terus berlanjut bersamaan dengan penyerangan wilayah tersebut. Sementara kampanye ini dimaksudkan untuk membentuk bagian persiapan invasi Sekutu ke Jepang, LeMay dan beberapa anggota staf Arnold percaya bahwa hal itu saja akan cukup untuk memaksa negara tersebut menyerah.

Pemerintah Jepang prihatin dengan hasil serangan pengeboman api Maret karena penyerangan tersebut menunjukkan bahwa militer Jepang tidak dapat melindungi wilayah udara negara tersebut. Selain kerusakan fisik yang luas di kota-kota yang ditargetkan, serangan tersebut juga menyebabkan meningkatnya absensi karena warga sipil takut meninggalkan rumah mereka untuk bekerja di pabrik-pabrik yang mungkin dibom. Pertahanan udara Jepang diperkuat sebagai respons terhadap serangan bom api, tetapi tetap tidak memadai; 450 pejuang ditempatkan untuk tugas defensif pada April.

Awal kampanye pengeboman utama ditunda karena Komando Pengebom XXI digunakan untuk menyerang lapangan udara di selatan Jepang dari akhir Maret sampai pertengahan bulan Mei untuk mendukung invasi Okinawa, sebuah pulau hanya beberapa ratus mil selatan pulau asal. Sebelum pendaratan pada 1 April, Komando mengebom lapangan udara di Kyushu di Ōita dan Tachiarai serta pabrik pesawat di Ōmura pada 27 Maret, dan menyerang Ōita dan Tachiarai lagi pada 31 bulan tersebut. Tidak ada pesawat B-29 yang hilang dalam penyerangan ini. Dari 6 April, Jepang melakukan serangan udara kamikaze berskala besar terhadap armada invasi Sekutu, di mana pesawat bunuh diri merusak atau menenggelamkan banyak kapal perang dan kapal angkut. Sebagai bagian dari balasan Sekutu terhadap serangan ini, Komando Pengebom XXI melakukan serangan besar terhadap lapangan udara di Kyushu pada tanggal 8 dan 16 April, meskipun serangan pertamanya dialihkan untuk menyerang daerah permukiman di Kagoshima setelah lapangan udara diketahui tertutup oleh awan. Dari tanggal 17 April sampai 11 Mei, ketika pesawat B-29 dibebaskan untuk tugas-tugas lain, sekitar tiga perempat upaya Komando Pengebom XXI ditujukan untuk menyerang lapangan udara dan target lainnya dalam dukungan langsung bagi Pertempuran Okinawa; ini termasuk 2.104 serangan mendadak terhadap 17 lapangan udara. Penyerangan ini mengakibatkan Komando menderita 24 pesawat B-29 hancur dan 233 rusak dan gagal untuk sepenuhnya menekan serangan kamikaze dari lapangan udara yang ditargetkan.




</doc>
<doc id="1864190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864190" title="Félix-Roland Moumié">
Félix-Roland Moumié

Félix-Roland Moumié (1926 – 3 November 1960) adalah pemimpin anti-kolonialis Kamerun. Ia dibunuh di Jenewa pada tanggal 3 November 1960 oleh SDECE (dinas rahasia Prancis) menggunakan talium setelah Kamerun merdeka dari Prancis pada awal 1960. Félix-Roland Moumié menggantikan Ruben Um Nyobe (dibunuh bulan September 1958) sebagai ketua "Union des Populations du Cameroun" (UPC, atau "Union du Peuple Camerounais" — "Persatuan Rakyat Kamerun").




</doc>
<doc id="1864191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864191" title="Ismail Daut">
Ismail Daut

Prof. Dr. Ismail Daut adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Merbok, Kedah, mewakili United Malays National Organisation dalam koalisi pemerintahan Malaysia Barisan Nasional.

Berprofesi sebagai akademisi, Ismail masuk Parlemen pada pemilihan 2013. Kursi tersebut dipegang oleh Rashid Din dari oposisi Partai Keadilan Rakyat (PKR), meskipun kandidat PKR untuk pemilihan 2013 adalah Nor Azrina Surip. Ismail mengalahkannya dengan 4,122 suara, mengembalikan kursi tersebut ke Barisan Nasional.


</doc>
<doc id="1864194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864194" title="Makam Lê Văn Duyệt">
Makam Lê Văn Duyệt

Makam Lê Văn Duyệt (), yang juga dikenal sebagai Makam Jenderal Besar di Ba Chieu () adalah sebuah makam Vietnam yang terletak di Distrik Bình Thạnh, Kota Ho Chi Minh, Vietnam. Makam tersebut aslinya dibangun untuk Jenderal Besar Lê Văn Duyệt dan istrinya namun kemudian menjadi rumah sembahyang dari beberapa mandarin Dinasti Nguyễn lainnya.

Lê Văn Duyệt (1763–1831) adalah seorang jenderal Vietnam yang membantu Nguyễn Ánh memadamkan pemberontakan Tây Sơn dan menyatukan Vietnam.

Terlahir dalam suatu keluarga petani di dekat Tiền Giang, Duyệt kemudian bergabung dengan pihak Nguyễn Ánh dalam memerangi pemberontakan Tây Sơn. Karena kemampuan militer Duyệt, kariernya cepat menanjak dalam angkatan bersenjata Nguyễn dan menjadi seorang jenderal besar ketika perang antara Tây Sơn-Nguyễn berakhir. Setelah pendirian Dinasti Nguyễn, Duyệt menjabat sebagai seorang mandarin berpangkat tinggi dan kemudian menjadi viceroy dari bagian selatan Vietnam. Pemerintahannya sangat stabil dan membantu perkembangan Vietnam selatan, mengubahnya menjadi suatu wilayah yang damai dan makmur. Di samping itu, Duyệt menentang suksesi Kaisar Minh Mạng dan membela para misionaris dan umat Kristen dari kebijakan-kebijakan Konfusian dan isolasionisme kaisar tersebut.

Pada tanggal 3 Juli 1832, Lê Văn Duyệt meninggal dunia di Kota Kubu Saigon dalam usia 68 tahun. Ia dimakamkan di Bình Hòa, Gia Định (sekarang Kota Ho Chi Minh). Makamnya disebut "Lăng Ông (ở) Bà Chiểu" (Makam Jenderal Besar di Ba Chieu) oleh masyarakat setempat.



</doc>
<doc id="1864196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864196" title="Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan Institut Pertanian Bogor">
Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan Institut Pertanian Bogor

Sejak berdiri tahun 1963, nama DITSL adalah Departemen Ilmu-Ilmu Tanah. Nama ini berubah-ubah dan selalu identik dengan program strata 1 Ilmu Tanah, karena pada awalnya DITSL hanya mengampu satu program studi. Dengan ditetapkannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 5/1980 tertanggal 14 Februari 1980 tentang Pokok-pokok Organisasi Universitas/Institut Negeri maka nama Departemen Ilmu-Ilmu Tanah kemudian diganti dengan Jurusan Tanah. Selanjutnya, terkait IPB-BHMN (PP No. 154/2000) pada tahap awal Penataan Departemen di lingkungan IPB, dengan ditetapkannya SK Rektor IPB No. 120/K13/OT/2003, nama Jurusan Tanah berubah menjadi Departemen Tanah, yang mengampu tiga program studi, yaitu PS Ilmu Tanah strata 1, 2 dan 3. PS Ilmu Tanah strata 1 sejak tahun 1997 sudah terakreditasi, dan terakhir mulai 3 Agustus 2008 terakreditasi A sesuai SK BAN-PT No. 016/BAN-PT/Ak-XI/S1/VIII/2008. IPB juga pada tahun yang sama sudah terakreditasi A.

Dengan pemberlakuan kurikulum IPB menjadi kurikulum sistem mayor-minor, maka tahun 2005 nama departemen berubah dan menjadi Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan, dan PS Ilmu Tanah strata 1 juga berubah nama menjadi PS Manajemen Sumberdaya Lahan (MSL) strata 1 (SK Rektor IPB No. 001/K13/PP/2005). Sementara itu, berdasarkan SK Dirjen DIKTI No. 163/DIKTI/KEP/2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi Pada Perguruan Tinggi, PS Ilmu Tanah, Agronomi, dan Hama Penyakit dilebur menjadi PS Agroteknologi/Agroekoteknologi, PS Ilmu Tanah di berbagai perguruan tinggi, kecuali UGM, berangsur berubah/ bergabung dengan PS Agronomi dan PS HPT menjadi PS Agroteknologi. Namun demikian IPB tetap mempertahankan keberadaan PS MSL. Berdasarkan informasi yang diperoleh dari pihak pengguna baik secara langsung maupun tidak langsung, pihak pengguna lebih mencari alumni Ilmu Tanah daripada alumni Agroteknologi, karena alumni Agroteknologi tidak akan menguasai ilmu tanah. Nama MSL berbeda jauh dengan nama sebelumnya yaitu Ilmu Tanah. Penambahan kata manajemen dimaksudkan agar lebih "marketable", dan kata lahan dimaksudkan untuk memperluas ranah dan pengertian Ilmu Tanah. Akan tetapi, hal ini diantaranya berdampak kepada salah penafsiran. Manajemen yang dimaksudkan adalah pengelolaan, sedangkan dalam masyarakat kata manajemen diartikan sebagai bagian dari ilmu sosial ekonomi. Sedangkan kata lahan ditetapkan, mengingat tanah adalah bagian dari lahan. Implikasi perubahan nama tersebut, maka PS MSL kembali mengajukan akreditasi. Sebagai informasi, IPB sudah terakreditasi dengan peringkat A pada tahun 2008. Lebih dari 38 tahun keberadaan PS Ilmu Tanah/MSL, telah lebih dari 2000 sarjana ahli tanah dihasilkan, yang telah bekerja di berbagai instansi baik pemerintah, swasta, maupun wirausaha. Telah banyak pula karya nyata yang diberikan baik melalui kerjasama penelitian maupun pengabdian masyarakat yang dilakukan secara jujur, terbuka, akuntabel, dan karena kepedulian kepada masyarakat, antara lain dengan Kementrian Pertanian, Badan Pertanahan Nasional, Kementrian ESDM, BAPPENAS, BPN, Kemendiknas, Kemenakertrans, KemenPU, KemenLH, dan Kemendagri, berbagai Pemda Tk I dan Tk II, berbagai PTPN, PT Antam, PT Pamafert dan PT Sucofindo.

SEJARAH DEPARTEMEN ILMU TANAH DAN SUMBERDAYA LAHAN

Departemen Ilmu Tanah didirikan pada tahun 1963, pada saat yang sama Institut Pertanian Bogor (Institut Pertanian Bogor, IPB) didirikan dan dikelola di bawah Fakultas Pertanian. Memiliki satu program studi Ilmu Tanah. Dalam pencarian untuk pusat keunggulan dalam pendidikan dan penelitian, departemen memiliki visi dan misi sebagai panduan dasar dalam mengembangkan jumlah transformasional pendidikan.

enter

1975
Departemen Ilmu Tanah menawarkan Program Pascasarjana yaitu Magister dan Program Doktor di bidang Ilmu Tanah.

1980
Sejak tahun 1980, Departemen Ilmu Tanah memiliki enam Bagian, yaitu Pengembangan Sumber Daya Fisik Lahan, Kimia Tanah dan Kesuburan, Konservasi Tanah dan Air, Bioteknologi Tanah, Penginderaan Jauh dan Informasi Spasial, dan Pengembangan Wilayah dan Perencanaan.

2000
Sejak tahun 2000, Institut Pertanian Bogor telah dinyatakan sebagai Perguruan Tinggi Badan Hukum Milik Negara (PT BHMN), nama Departemen Ilmu Tanah mengalami perubahan menjadi Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan pada tahun 2005

Saat ini, departemen menawarkan Program Sarjana di bidang Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan dan Program Pascasarjana Ilmu Tanah (Master / Doktor), Pengelolaan Daerah Aliran Sungai (Master / Doktor), Perancangan dan Pengembangan Wilayah (Master), Bioteknologi Tanah (Master), Agrotechnology Tanah (Master), dan Mitigasi Bencana dan Degradasi Lahan (Master).

Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan berkomitmen untuk pendidikan berkualitas tinggi dibantu oleh manajemen yang profesional, berkualitas tinggi dosen, kurikulum dan fasilitas, serta beasiswa bagi siswa yang memerlukan bantuan keuangan.

Berikut pergantian Kepemimpinan di Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan Sejak berdirinya pada tahun 1963.


Program Studi di Departemen Ilmu Tanah dan Sumberdaya Lahan Mengelola 9 Program Studi 1 Program Sarjana, 6 Program Magister dan 2 Program Doktor.

Himpunan Mahasiswa Ilmu Tanah (HMIT) merupakan salah satu himpunan keprofesian yang ada di faperta. Himpunan berdiri sejak tanggal 21 Agustus 1972 dan himpunan keprofesian ini merupakan himpunan keprofesian yang pertama kali ada di IPB.

HMIT saat ini diketuai oleh Yuwan Pratama Baki yang merupakan mahasiswa Ilmu Tanah angkatan '45, di HMIT sendiri memiliki 4 divisi utama yang memiliki fungsi masing – masing. Divisi tersebut antara lain: 1. Divisi Litbang (Penelitian dan Pengembangan), 2. Divisi PSDM (Pengembangan Sumberdaya Mahasiswa), 3. Divisi Informasi dan Komunikasi, 4. Divisi Kewiraushaan. Divisi Litbang memiliki sub divisi yaitu soil club yang mana sub divisi ini merupakan tempat penyalur minat dan bakat dari mahasiswa Ilmu Tanah, pada divisi PSDM juga memiliki sub divisi yaitu badan olahraga dan seni yang mana divisi ini merupakan penyalur minat dan bakat dalam bidang olahraga dan bakat.

HMIT juga sering melakukan kegiatan – kegiatan yang bertujuan untuk keakraban dalam hal olahraga dan seni maupun dalam bidang keprofesian diantaranya PORTAN, SOILDARITY, SEMINAR NASIONAL dan masih banyak lainnya. SOILDARTY dan SEMINAR NASIONAL merupakan agenda wajib dan agenda terbesar dari HMIT yang meilbatkan seluruh civitas Ilmu Tanah itu sendiri dan penyelenggaraannya sangat di tunggu – tunggu oleh civitas IPB.

Blogsite HMIT:

1.<nowiki>http://hmit.wordpress.com/</nowiki>

2.<nowiki>http://hmitipb.blogspot.com/</nowiki>

3.<nowiki>http://hmit.lk.ipb.ac.id/</nowiki>

Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa IPB. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:






</doc>
<doc id="1864201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864201" title="The Idiot Returns">
The Idiot Returns

The Idiot Returns () adalah sebuah film Ceko 1999 yang disutradarai oleh Saša Gedeon dan dibintangi oleh Anna Geislerová. Film tersebut menjadi perwakilan Republik Ceko pada Academy Awards ke-72 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1864220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864220" title="JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 1&quot;">
JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 1&quot;

Acara khusus JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 1" diadakan di Teater JKT48 pada 22 - 23 November 2014. acara dibagi menjadi 2 Pertunjukkan dalam 2 hari. Hari pertama adalah Pertunjukkan "Akagumi" (Tim Merah), dan Hari keudua adalah pertunjukkan "Shirogumi" (Tim Putih).


0. overture (JKT48 Ver.)

1. Party ga Hajimaru yo (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Chika)

2. Baby! Baby! Baby! (Akagumi Center: Elaine | Shirogumi Center: Nadse)

3. Gingham Check (Akagumi Center: Manda | Shirogumi Center: Andela)

4. Manatsu no Sounds Good! (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Andela)


5. Glass no I LOVE YOU (Shani, Angel, Feni, Indah)

6. Heart Gata Virus (Chika, Manda, Stefi)

7. 7ji 12fun no Hatsukoi (Andela, Desy, Yukka, Sofia, Zebi)

8. Himawari (Tya, Nadse, Aurel, Anggie)


9. Kimi no Koto ga Suki dakara

10. Oogoe Diamond (Akagumi Center: Desy | Shirogumi Center: Andela)

11. Ponytail to Shushu (Akagumi Center: Shani & Elaine | Shirogumi Center: Andela & Michelle)

12. Hanikami Lollipop (Akagumi Center: Feni | Shirogumi Center: Nina)


13. Classmate (Cia, Sisca, Cesen, Farina)

14. Idol Nante Yobanaide (Nina, Shani, Grace, Sofia)

15. Tsundere! (Farin, Elaine, Okta)

16. Candy (Gracia, Michelle, Anin)


17. Skirt, Hirari (Akagumi: Shani, Elaine, Tya, Desy, Aurel, Anin, Okta | Shirogumi: Michelle, Sisca, Manda, Cia, Nina, Angel, Desy)

18. Seishun no Lap Time (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Michelle)

19. Koi Suru Fortune Cookie (Akagumi Center: Cesen | Shirogumi Center: Cia)

20. Kokoro no Placard (Akagumi Center: Gracia | Shirogumi Center: Chika)


21. Yuuhi wo miteiru ka? (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Andela)


EN01. Heavy Rotation (Akagumi Center: Manda | Shirogumi Center: Andela)

EN02. Iiwake Maybe (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Andela )

EN03. Wink wa Sankai (Akagumi Center: Shani | Shirogumi Center: Angel)

Alycia Ferryana, Amanda Dwi Arista, Andela Yuwono, Anggie Putri Kurniasari, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Chikita Ravenska Mamesah, Elaine Hartanto, Farina Yogi Devani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Indah Permata Sari, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Nina Hamidah, Putri Farin Kartika, Rizka Khalila, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Sofia Meifaliani, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Triarona Kusuma, Yansen Indiani, Zebi Magnolia Fawwaz.



</doc>
<doc id="1864221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864221" title="Demam gigitan tikus">
Demam gigitan tikus

Demam gigitan tikus adalah penyakit demam akut yang diakibatkan oleh bakteri yang disebarkan oleh hewan pengerat atau tikus melalui air seni atau lendir. Lendir ini dapat berasal dari mulut, hidung, atau mata hewan pengerat. Sebagian besar kasus disebabkan oleh gigitan hewan pengerat. Penyakit ini juga dapat disebarkan melalui makanan atau air yang terkontaminasi oleh kotoran atau air seni tikus. Tikus bukanlah satu-satunya hewan pengerat yang dapat menularkan penyakit ini. Hewan lain mencakup cerpelai, gerbil, dan tupai. Hewan peliharaan seperti anjing dan kucing yang tertular oleh hewan-hewan ini juga dapat menyebarkan penyakit ke manusia. Bila seseorang digigit oleh seekor hewan pengerat, sebaiknya lukanya segera dicuci dan dibersihkan dengan menggunakan cairan antiseptik untuk mengurangi risiko infeksi.

Terdapat dua jenis bakteri yang dapat mengakibatkan demam gigitan tikus, yaitu "Spirillum minus" dan "Streptobacillus moniliformis". Nama lain untuk penyakit ini adalah demam streptobasilari, streptobasilosis, demam sspirilari, sodoku, dan eritema artritik epidemik. Kebanyakan kasus terjadi di Jepang, tetapi penyakit ini juga dapat ditemukan di Amerika Serikat, Eropa, Australia, dan Afrika.



</doc>
<doc id="1864225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864225" title="JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 2&quot;">
JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 2&quot;

Acara khusus 'JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 2" diadakan di Teater JKT48 pada 24 Januari 2015.


0. overture (JKT48 Ver.)

1. Aitakatta

2. Kimi to Niji to Taiyou to

3. Flying Get


4. Renai Kinshi Jourei (Sisca, Shani, Stefi)

5. Nage Kiss de Uchi Otose! (Feni, Farina, Indah, Andela, Elaine, Manda)

6. Ame no Doubutsuen (Anin, Michelle, Gracia, Grace, Sofia, Aurel, Angel, Okta)


7. Gomen ne, SUMMER (Andela, Elaine, Shani, Michelle, Nadse, Sisca, Angel)

8. Mirai no Kajitsu

9. Switch

10. Kimi ga Hoshi ni Naru Made

11. Tsuki no Katachi


12. Kimi to Boku no Kankei (Sisca dan Angel)

13. Manatsu no Christmas Rose (Anin, Nina, Aurel, Anggie)

14. Rider (Grace, Desy, Shani, Sisca, Tya)

15. Nakinagara Hohoende (Cia dan Chika bersama Rona (Tim KIII))


16. RIVER (bersama Kinal (Tim J))


17. Kondo Koso Ecstasy (bersama Veranda (Tim J))


18. Gingham Check (bersama Melody (Tim J))


19. First Rabbit (bersama Nabilah, Melody, Veranda, dan Kinal (Tim J), serta Rona (Tim KIII))


20. Oogoe Diamond

21. Seishun no Lap Time

22. Koi Suru Fortune Cookie

23. Sakura no Hanabiratachi


EN01. Skirt, Hirari (Andela, Elaine, Michelle, Shani, Sisca, Angel, Aurel)

EN02. Iiwake Maybe

EN03. Wink wa Sankai

EN04. Arigatou

Amanda Dwi Arista, Andela Yuwono, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Chikita Ravenska Mamesah, Elaine Hartanto, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, dan Syahfira Angela Nurhaliza

Alycia Ferryana, Amanda Dwi Arista, Andela Yuwono, Anggie Putri Kurniasari, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Chikita Ravenska Mamesah, Elaine Hartanto, Farina Yogi Devani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Indah Permata Sari, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Nina Hamidah, Putri Farin Kartika, Rizka Khalila, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Sofia Meifaliani, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Triarona Kusuma, Yansen Indiani.



</doc>
<doc id="1864246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864246" title="Ordinary Heroes (film)">
Ordinary Heroes (film)

Ordinary Heroes () adalah sebuah film berbahasa Kanton 1999 yang disutradarai oleh Ann Hui. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi dari Hong Kong dan Tiongkok. Film tersebut menyoroti aktivis-aktivis reformasi sosial di Hong Kong.

Judul Tionghoa dari film tersebut merujuk kepada sebuah lagu populer karya penyanyi Taiwan Teresa Teng.


Film tersebut memenangkan penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Film Hong Kong ke-19, serta lima penghargaan di Festival Film Golden Horse, termasuk Film Terbaik. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Hong Kong di Academy Awards ke-72, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut juga masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-49.



</doc>
<doc id="1864252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864252" title="Saša Gedeon">
Saša Gedeon

Saša Gedeon (kelahiran 29 Agustus 1970 di Praha) adalah seorang sutradara Ceko. Ia lulus dari Sekolah Film dan TV Akademi Seni Penampilan di Praha pada 1995. Pada tahun tersebut, ia memenangkan Findling Award untuk filmnya "Indiánské léto" (Musim Panas India) di Festival Film Cottbus.
Film 1999-nya "Návrat idiota" membuatnya memenangkan penghargaan seperti Penghargaan Juri Internasional Festival Film Internasional São Paulo.


</doc>
<doc id="1864257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864257" title="Rupam Islam">
Rupam Islam

Rupam Islam (kelahiran 25 Januari 1974) adalah penyanyi, penulis lagu, komposer dan penyanyi utama India yang berbasis di Kolkata dari band Fossils. Ia adalah penerima Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik. Ia memenangkan penghargaan tersebut pada 2010, untuk karyanya dalam film "Mahanagar @ Kolkata". Rupam terpilih menjadi anggota komite kebudayaan Pemerintah Bengal Barat untuk musik (Akademi Bangla Sangeet). Ia berasal dari keluarga Bengali.

Rupam menikah dengan teman jangka panjangnya Rupsha Dasgupta pada 21 Oktober. Pada 12 September 2010, mereka menjadi orang tua dari seorang bayi laki-laki, Rup Aarohan Prometheus.



</doc>
<doc id="1864261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864261" title="Frankenstein (film 1931)">
Frankenstein (film 1931)

Frankenstein adalah sebuah film monster horor Pre-Code Amerika 1931 dari Universal Pictures yang disutradarai oleh James Whale dan diadaptasi dari permainan panggung karya Peggy Webling (yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Mary Shelley), tentang seorang ilmuwan dan asistennya yang membuat sebuah monster, tetapi asistennya secara tak sengaja memberikan otak pembunuh kepada monster tersebut.

Film tersebut dibintangi oleh Colin Clive, Mae Clarke, John Boles dan Boris Karloff dan menampilkan Dwight Frye dan Edward van Sloan. Permainan panggung Webling diadaptasi oleh John L. Balderston dan permainan panggung-nya ditulis oleh Francis Edward Faragoh dan Garrett Fort dengan kontribusi yang tidak disebutkan dari Robert Florey dan John Russell. Artis tata riasnya adalah Jack Pierce.





</doc>
<doc id="1864262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864262" title="Juan Felix Tampubolon">
Juan Felix Tampubolon

Juan Felix Tampubolon Lahir di Kabanjahe, adalah seorang Pengacara.Ia menjadi salah satu kuasa Hukum dari keluarga almarhum mantan Presiden Soeharto.


</doc>
<doc id="1864267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864267" title="Chitchor">
Chitchor

Chitchor (juga ditransliterasikan sebagai Chit Chor) adalah sebuah film musikal percintaan Hindi 1976. Judul film tersebut artinya "Heart Stealer" dalam bahasa Hindi. Film tersebut adalah film Rajshri Productions yang diproduksi oleh Tarachand Barjatya. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita Bengali, "Chittachakor" karya Subodh Ghosh.





</doc>
<doc id="1864269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864269" title="Mansor Abd Rahman">
Mansor Abd Rahman

Dr. Mansor Abd Rahman adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Sik, Kedah, mewakili United Malays National Organisation dalam koalisi pemerintah Malaysia Barisan Nasional.

Berprofesi sebagai dokter, Mansor masuk Parlemen di pemilihan 2013. Pada waktu pemilihannya, ia merupakan ketua deputi UMNO divisi Sik. Ia mengalahkan anggota parlemen Partai Islam Pan-Malaysia (PAS) petahana, Che Uda Che Nik.


</doc>
<doc id="1864284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864284" title="Eumalacostraca">
Eumalacostraca

Eumalacostraca adalah subkelas dari krustasea, yang mengandung hampir semua malacostraca hidup, atau sekitar 40.000 spesies dijelaskan. Subkelas lainnya adalah Phyllocarida dan mungkin Hoplocarida. Eumalacostraca memiliki 19 segmen (5 cephalic, 8 toraks dan 6 abdomen). Susunan ini dikenal sebagai "caridoid facies", istilah yang diciptakan oleh William Thomas Calman di 1909. Tungkai toraks bersendi dan digunakan untuk berenang atau berjalan. Nenek moyang diperkirakan telah memiliki karapaks, dan sebagian besar spesies hidup memiliki satu, tetapi telah hilang dalam beberapa subkelompok.

Calman mengidentifikasi fitur berikut sebagai pembeda krustasea eumalacostraca:
"Karapaks membungkus daerah toraks; mata movably mengintai; biramous pertama antena; eksopod seperti-sisik pada antena kedua; eksopod yg berenang pada tungkai toraks; memanjang, perut bagian perut fleksibel; kipas ekor dibentuk oleh rami pipih dari uropod di kedua sisi dari telson."

Martin dan Davis menyajikan klasifikasi berikut eumalacostraca hidup ke dalam ordo-ordo, ordo yang punah telah ditambahkan, yang ditunjukkan oleh †.

Kelompok sebagai awalnya dijelaskan oleh Karl Grobben termasuk Stomatopoda (udang sentadu), dan beberapa ahli modern terus menggunakan definisi ini. Artikel ini mengikuti Martin dan Davis dalam tidak memasukkan Stomatopoda; mereka ditempatkan di subkelas mereka sendiri, Hoplocarida.

Subkelas Eumalacostraca 


</doc>
<doc id="1864294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864294" title="Peracarida">
Peracarida

Superordo Peracarida adalah kelompok besar krustasea malacostraca, memiliki anggota di laut, air tawar, dan habitat darat. Mereka terutama didefinisikan oleh kehadiran kantong pengeraman, atau "marsupium", terbentuk dari piring pipih tipis (oostegit) ditanggung pada segmen paling basal dari kaki. Peracarida adalah salah satu taksa krustasea terbesar dan mencakup sekitar 12.000 spesies. Kebanyakan anggota panjangnya kurang dari 2 cm tetapi yang terbesar mungkin adalah kutu laut raksasa ("Bathynomus giganteus") yang bisa mencapai 76 cm.



</doc>
<doc id="1864304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864304" title="Adrianichthys">
Adrianichthys

Adrianichthys adalah genus dalam famili Adrianichthyidae. Genus ini endemik di Danau Poso di Sulawesi, Indonesia dan semua spesies sangat terancam (dua spesies mungkin telah punah).

Saat ini ada empat spesies yang diketahui dalam genus ini:


</doc>
<doc id="1864310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864310" title="Adrianichthyidae">
Adrianichthyidae

Adrianichthyidae () adalah famili ikan bersirip-duri kecil yang ditemukan di perairan tawar dan payau dari India sampai Jepang dan ke Kepulauan Indo-Australia, terutama Sulawesi. Nama umum dari kelompok berasal dari fakta bahwa banyak spesies yang ditemukan di sawah Jepang. Famili ini terdiri dari sekitar 32 spesies, beberapa sangat langka dan terancam punah, dan 2-4 spesies mungkin sudah punah.




</doc>
<doc id="1864311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864311" title="Bandar Udara Hachijojima">
Bandar Udara Hachijojima

Bandar udara Hachijojima memiliki satu landasan pacu dengan dua arah, yaitu arah 075° dan 255°. Landasan pacu ini memiliki ketinggian 301 kaki (91,7 m) dari permukaan laut, serta memiliki panjang 2.000 meter dan lebar 45 meter.

Pada tahun 1926, sebuah lapangan udara dibangun di sebuah pulau di Hachijōjima oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1954, pengoperasian lapangan udara tersebut dialihkan dari pengawasan militer menjadi dalam pengawasan sipil oleh pihak berwenang di pulau tersebut. Satu tahun kemudian, pada tahun 1955, dibuat layanan penerbangan dari Hachijōjima ke Bandar Udara Haneda di Tokyo oleh Fujita Airlines, kemudian dihubungkan lagi ke Bandar Udara Komaki di Nagoya. Sebuah pesawat bertipe DC-3-201E yang dioperasikan oleh All Nippon Airways (ANA), mengalami kecelakaan ketika mendarat. Peristiwa tersebut terjadi pada tanggal 30 April 1963. Dalam kecelakaan tersebut, tidak ada korban jiwa, namun pesawat terbang itu mengalami kerusakan yang sangat parah.

Pada tahun yang sama (1963), pada tanggal 17 Agustus, sebuah pesawat milik Fujita Airlines bertipe DH-115 Heron mengalami kecelakaan tidak lama setelah lepas landas yang berbenturan dengan Gunung Hachijō, gunung tertinggi di pulau tersebut. Kecelakaan ini mengakibatkan 16 penumpang dan 3 awak kru pesawat meninggal. Seiring dengan peristiwa tersebut, Fujita Airlines kemudian bergabung dengan All Nippon Airways.

Sejak tahun 2000, ANA menjadwalkan penerbangan ke Hachijōjima dengan menggunakan pesawat Boeing 737-400. Pesawat itu didesain dengan gambar lumba-lumba berwarna untuk mempromosikan wisata ke Hachijōjima. Promosi ini berhasil dan selanjutnya pesawat yang digunakan untuk penerbangan ke Hachijōjima diganti menjadi Boeing 737-500, lalu berganti lagi menjadi Airbus A320. Penerbangan ke Bandar Udara Oshima telah dihentikan dengan tahun 2009.

Toho Airlines mengoperasikan layanan helikopter dari Bandara Hachijōjima ke Aogashima dan Mikurajima.



</doc>
<doc id="1864322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864322" title="Henry Yosodiningrat">
Henry Yosodiningrat

H. KRH. Henry Yosodiningrat, S.H. () adalah seorang politisi, anggota DPR-RI, aktivis Indonesia. Ia juga merupakan ketua Gerakan Nasional Anti Narkotika (Granat).

Masa kanak-kanak dan pendidikan sekolah dasar dijalani Henry berpindah-pindah, antara lain SR di Krui, Pugung Tampak, SD Negeri I Liwa dan di Metro karena mengikuti tugas ayahnya yaitu camat.
Setelah tamat SD di SD Negeri 8 Metro pada tahun 1967, Henry melanjutkan pendidikannya ke SMP Negeri di Metro dan tamat pada tahun 1970. Henry pun berpindah-pindah SMA. Mulai dari SMA Negeri Metro pindah ke SMA Negeri 3 Palembang, kembali lagi ke Metro kemudian pindah jauh ke Yogyakarta. Henry merupakan Alumni Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia dan meraih gelar Sarjana Hukum pada 1981. Sebagai keturunan dari generasi ke-13 Sai Batin marga Pugung Penengahan, Henry diberi gelar Kapitan Mahkota Raja ketika ia menikah dengan Rr. Soeltiana Endang Moerniningsih.


</doc>
<doc id="1864338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864338" title="Home (album)">
Home (album)

Home (Bahasa Indonesia: Rumah) adalah karya album keenam dari Mocca. Album ini banyak dikerjakan di rumah. Bercerita tentang perjalanan panjang menuju jalan pulang. Untuk "deluxe edition", "packaging" album ini bisa dibentuk seperti rumah-rumahan yang menaungi semua personil Mocca.

Album "Home" dimulai dengan sapaan hangat "Good Morning", dan ditutup dengan bisikan "Good Night".

Album “Home” "Deluxe Version" ini diproduksi oleh Lucky Me Music dilengkapi dengan teknologi Augmented Reality yang dapat dijalankan dengan menggunakan aplikasi OctagonAR dari Octagon Studio yang sudah tersedia di Apple Store dan Android Market. Ini merupakan album digital yang pertama diproduksi oleh Mocca.

Dikarenakan sang vokalis Mocca, Arina Ephipania yang hijrah ke California, Amerika Serikat dan menikah dengan seorang berkewargaan Amerika Serikat (Cris Miller) yang lantas membuat karier Mocca di belantika musik indie Indonesia kehilangan pamornya. Semenjak saat itu, Arina Ephipania yang rindu dengan kampung halamannya tidak membuat musikalitasnya pun ikut memurun dan masih terus berkarya meskipun jarak dan waktu yang memisahkan dengan para personil Mocca yang lainnya. Berkat kecangihan teknologi saat ini, Arina Ephipania masih tetap berhubungan dengan para personil Mocca yang lainnya dalam pembuatan album Home ini melalui surat elektronik atau e-mail hingga selesai.

Dalam album Home ini, Mocca membuat sesuatu yang berbeda dalam musiknya yang semula beraliran " swing" (sebagai identitas band Mocca) menjadi menambahkan aliran elektro dengan memasukan sedikit unsur nada "synthesizer" dan "rock" terutama pada lagu Changing Fate dan Stars in Your Eyes. Dengan terobosan ini, Mocca diharapkan bisa mengikuti perkembangan jaman dalam industri musik indie Indonesia. Di dalam album Home ini juga, Mocca menggandeng salah satu personil The Triangle, Cil untuk dijadikan pendamping vokalnya Arina Ephipania dalam lagu Changing Fate.

Khusus untuk gambar "cover" album Home ini, terdapat empat karakter hewan yang menggambarkan seluruh personil Mocca dan gambar yang dibuat semuanya menggunakan "papercult" yang bertumpuk-tumpuk sehingga terkesan seperti hidup dan dijepret dengan kamera sejenis SLR.



Bentuk Fisik Album Home Mocca



</doc>
<doc id="1864352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864352" title="Weligama">
Weligama

Weligama atau "Beligao" adalah salah satu kota terbesar di Sri Lanka selatan di distrik Matara. Kota ini memiliki sejarah 2500 tahun.

Kota ini juga menjadi salah satu kota yang diterjang tsunami tahun 2004...


</doc>
<doc id="1864378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864378" title="Stereotip-stereotip LGBT">
Stereotip-stereotip LGBT

Stereotip-stereotip lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) adalah generalisasi, opini, atau citra yang didasarkan pada orientasi seksual atau identitas gender orang-orang LGBT. Stereotip-stereotip dapat diperoleh dari interaksi dengan orang tua, guru, rekan sejawat, dan media massa, dan pada umumnya dipicu oleh kurangnya interaksi secara langsung dengan orang-orang LGBT sehingga pemahaman menjadi didasarkan pada generalisasi. Contohnya, di dunia Barat, banyak lesbian yang digambarkan sebagai perempuan yang berambut pendek- mengenakan baju longgar, dan gemar berolahraga. Sementara itu, laki-laki homoseksual dicap kemayu, walaupun sebenarnya ekspresi gender, identitas gender, dan orientasi seksual merupakan hal-hal yang berbeda.

Stereotip-stereotip negatif biasanya dikaitkan dengan homofobia, lesbofobia, bifobia, atau transfobia. Selain itu terdapat pula stereotip-stereotip positif.


</doc>
<doc id="1864409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864409" title="Interseks">
Interseks

Orang interseks adalah orang yang lahir dengan variasi karakteristik seks seperti kromosom, kelenjar kelamin, hormon, atau organ genitalia yang tidak padan dengan definisi umum mengenai laki-laki atau perempuan. Variasi yang dimaksud dapat berupa organ genitalia yang rancu serta kombinasi genotipe kromosom dan fenotipe seksual yang lain dari laki-laki XY dan perempuan XX. Sama seperti orang lain, orang interseks dapat ditunjuk dan dibesarkan sebagai perempuan atau laki-laki namun kemudian mengidentifikasi diri mereka dengan gender yang berbeda daripada yang ditunjuk.

Orang interseks dahulu disebut menggunakan istilah "hermafrodit" atau "kasim kongential". Istilah lainnya yang juga pernah digunakan di antaranya adalah "hermafroditisme sejati" dan "pseudohermafroditisme perempuan/laki-laki" yang dahulu digunakan pada upaya-upaya awal dalam klasifikasi kondisi interseks. Istilah-istilah ini tidak digunakan lagi untuk menyebut kondisi interseks, terutama untuk "hermafrodit", karena dianggap tidak tepat serta membuat stigma. Hermafrodit merupakan istilah untuk hewan dan tumbuhan yang individunya memiliki organ reproduksi jantan dan betina sekaligus. Pada tahun 1917, Richard Goldschmidt, genetikawan Amerika Serikat, menggunakan istilah "interseksualitas" ("intersexuality") untuk mendeskripsikan beberapa kerancuan jenis kelamin. Psikolog dan seksolog Kenneth J. Zucker menggunakan istilah tersebut dalam karya-karyanya dan "interseksualitas" pun menjadi istilah yang cenderung digunakan untuk menyebut berbagai sindrom diferensiasi jenis kelamin. Sementara itu, istilah "interseks" diperdebatkan karena istilah tersebut tidak membedakan diagnosis berdasarkan gender. Pada tahun 2006, istilah "ganguan perkembangan seks" ("disorders of sex development", DSD) diajukan sebagai pengganti "interseks" untuk mendeskripsikan kerancuan jenis kelamin fisik. DSD ditentukan oleh kondisi kongenital (bawaan lahir) pada perkembangan kromosom, kelenjar kelamin, atau anatomi jenis kelamin yang tidak umum. Akan tetapi, deskripsi kondisi-kondisi interseks sebagai gangguan perkembangan seks telah dinilai kontroversial sejak penggunaannya dimulai pada tahun 2006.

Orang interseks rentan memperoleh stigma dan diskriminasi baik sejak lahir ataupun mulai saat kondisi interseksnya ditemukan (misalnya pada saat pubertas). Anak interseks dapat menjadi korban dari infantisida (pembunuhan bayi) atau ditelantarakan oleh orang tuanya. Keluarga dari orang interseks juga dapat menerima stigma. Beberapa anak interseks juga dioperasi atau diberikan hormon agar memiliki karakteristik seksual yang umum. Akan tetapi, praktik ini dinilai kontroversial dan tidak dilandasi oleh bukti yang tegas mengenai manfaatnya. Praktik tersebut dapat mencakup sterilisasi (pemandulan). Orang interseks dewasa juga dapat menjadi subjek dari praktik-praktik tersebut, termasuk di antaranya atlet. Situasi ini dinilai merupakan sebuah pelanggaran hak asasi manusia. Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia dan beberapa lembaga dan badan yang menangani hak asasi manusia telah menyatakan sikapnya soal hal tersebut. Organisasi interseks juga telah mengeluarkan pernyataan mengenai pelanggaran hak asasi manusia sepeti Deklarasi Malta yang dikeluarkan oleh Forum Interseks Internasional.

Christiane Völling, warga negara Jerman, menjadi orang interseks pertama yang diketahui berhasil memenangkan tuntutannya di pengadilan atas campur tangan medis nonkonsensual terkait dengan kondisi interseks yang dilakukan terhadap dirinya. Völling dibesarkan sebagai laki-laki dan tidak diberi tahu bahwa ia memiliki kondisi interseks. Pada tahun 1977, Völling menjalani operasi pengangkatan organ kelaminnya termasuk ovarium, rahim, dan tuba falopi tanpa pengetahuan tersebut serta walaupun saat itu Völling masih di bawah umur. Pada bulan April 2015, Malta menjadi negara pertama di dunia yang melarang campur tangan medis nonkonsensual untuk mengubah anatomi jenis kelamin termasuk pada orang interseks.

Menurut Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia:

Dalam biologi, seks (jenis kelamin) individu ditentukan oleh berbagai faktor di antaranya seperti:

Orang interseks saat lahir memiliki karakteristik yang tidak seluruhnya laki-laki atau tidak seluruhnya perempuan.


</doc>
<doc id="1864424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864424" title="Kunci Allen">
Kunci Allen

Kunci allen atau Kunci Heksagonal disebut juga kunci inbus adalah kunci yang digunakan untuk melepas baut yang kepala bautñya berbentuk bulat tetapi di dalamnya terdapat lubang yang berbentuk segienam. Kunci ini dibuat dari baja heksagonal high tensile, seringkali dibengkokkan dengan sudut yang tepat dan berbentuk huruf ”L” dan ada yang berbentuk huruf ”T”. Ada juga kunci allen yang dioperasikan seperti kunci sock. Allen key digunalan untuk melepaskan dan mengganti mur/sekrup dengan tengah kepala berbentuk segi enam (Allen headed cap).

Allen Wrench, mempunyai ukuran dari 0.028 inch sampai di atas 1inch. Digunakan untuk melepas dan memasang set screws, guides pins, drain plugs dll. Karena berbentuk huruf L, kunci ml lazim di sebut kunci L. Kunci L digunakan untuk melepas baut yang kepala bautñya berbentuk butat tetapi di dalamnya terdapat lubang yang berbentuk segienam. Kunci L digunakan untuk membuka/mengencangkan baut yang kepala bautnya menjorok kedalam. Ukuran kunci L antara 2 mm – 22 m dan penampangnya berbentuk segi 6 (hexagonal) dan berbentuk bintan (L bintang).

Kunci L digunakañ untuk melepas bâut yang kepala bautnya berbentuk segi enam di tengah atau lubangan. Kunci L bisa dikategorikan kunci khusus.

Ukuran Allen Key menurut sistem metric bervariasi. Antara lain 1,5mm, 2mm, 2,5mm, 3mm, 4mm, 5mm, 6mm, 8mm, dan 10mm. Ukuran tersebut diukur berdasarkan jarak terluar dari sisi-sisi Allen Key yang sejajar. Pada beberapa tipe tertentu, ujung lain dari Allen Key terdapat seperti bentuk bola. Desain ini memungkinkan posisi allen key untuk sedikit serong (tidak tegak lurus) terhadap permukaan kepala sekrup. Model ini ditemukan oleh Bondhus Corporation pada tahun 1964.

Allen key di Indonesia lebih dikenal dengan nama Kunci L, karena memang bentuknya yang seperti huruf L. Saat ini model kepala kunci L tidak hanya diterapkan pada kunci dengan bentuk L, akan tetapi juga digunakan untuk mata obeng dengan motor, dan diikatkan pada kepala obeng listrik tersebut. Alat ini cukup membantu untuk merakit furniture dalam jumlah besar.

Meskipun Kunci L terbuat dan logam paduan tunsten yang keras, setelah. digunakan sirnpanlah pada tempatnya (box). Hal ini dimaksndkan agar kita mudah mencari jika sewaktu-waktu akan menggunakan. Namun, lebih aman lagi,simpanlah kunci L pada rak atau lemari.

Hardware ini sangat mudah ditemukan pada produk furniture knock down, baik furniture outdoor maupun indoor. Suatu alat bantu yang sangat praktis untuk merakit furniture.

Bagi kebanyakan pabrik dan tukang kayu, hexagonal key lebih dikenal dengan Kunci L dan dalam istilah international dikenal sebagai Allen Key. Tidak ada penjelasan yang sangat akurat tentang bagaimana kunci ini bisa disebut Allen Key. Menurut sumber pertukangan kayu istilah ini berasal dari Prancis yang mengenal bentuk mur + baut sebagai Allen Wrench, mur baut yang berbentuk segi-enam. Sedangkan di Jerman lebih mengenal istilah Inbus.

Fungsi Allen key sama persis dengan fungsi obeng. Karena biaya pembuatan kunci ini relatif jauh lebih murah ketimbang obeng biasa. Alasan itulah yang menjadikan Allen key sebagai pilihan produsen furniture knock down (lepasan). Kunci ini selalu dijadikan hardware tambahan untuk konsumen, sehingga konsumen tidak perlu membeli alat lain untuk merakit furniture mereka.

Ukuran Allen Key menurut sistem metric bervariasi. Antara lain 1,5mm, 2mm, 2,5mm, 3mm, 4mm, 5mm, 6mm, 8mm, dan 10mm. Ukuran tersebut diukur berdasarkan jarak terluar dari sisi-sisi Allen Key yang sejajar.

Pada beberapa tipe tertentu, ujung lain dari Allen Key terdapat seperti bentuk bola. Desain ini memungkinkan posisi allen key untuk sedikit serong (tidak tegak lurus) terhadap permukaan kepala sekrup. Model ini ditemukan oleh Bondhus Corporation pada tahun 1964.

Kunci L adalah produk yang banyak digunakan pada kebutuhan teknik, dengan fungsi utama yang digunakan untuk instalasi baut L (socket cap screw). Pada produk Kunci L, juga diciptakan dengan standar khusus pada setiap bahan dan bentuknya.
S2 Materials adalah jenis bahan logam yang digunakan sebagai bahan standar untuk Kunci L (Hexagonal keys). Material jenis logam S2, merupakan pengembangan dari material Chrome Vanadium yang telah dihilangkan kadar karbonnya, sehingga memiliki karakteristik sifat baru yaitu lebih fleksibel atau “lentur”.

Tujuan dari pengembangan dan penggunaan material S2 ini dikarenakan kebutuhan karakteristik material logam untuk produk Kunci L yang harus kuat, tetapi memiliki sifat fleksibel / lentur. Dari karakteristik bahan material yang seperti ini dapat sedikit memberikan gaya sentrifugal ketika digunakan, sehingga proses pemasangan dan pelepasan baut L menjadi lebih mudah dan cepat. Jadi ketika Anda mendapati bahwa kunci L yang Anda gunakan sedikit melentur, jangan kuatir, itu adalah hal yang wajar dan sama sekali tidak mengurangi kekuatan kunci L.
Pada produk Kunci L, desain produk yang diciptakan memiliki bentuk model yang beragam, yaitu “standard design” dan “Ballpoint tip design”. Standard design adalah desain yang paling banyak digunakan pada produk Kunci L, produk ini disebut dengna standard design karena pada ujung (tip) pada produk Kunci L berbentuk segi 6, sama dengan ukuran dari kunci tersebut.

Sedangakan “Ballpoint tip” adalah desain dengan bentuk melingkar yang diterapkan pada salah satu ujung kunci tersebut. Keunggulan dari penerapan bentuk ini untuk menciptakan fleksibilitas dalam penggunaan produk Kunci L, sehingga posisi Kunci L tidak harus dalam kondisi lurus saat produk tersebut digunakan.
Produk Kunci L diciptakan menjadi 2 jenis, berdasarkan model ujung mata Kunci L tersebut. Jenis pertama yaitu model Hexagonal shape, atau biasa disebut dengan Kunci L standar. produk dengan model ini memiliki ciri-ciri utama yaitu ujung permukaan yang berbentuk segi 6 (enam).

Sedangkan untuk satuan (units) yang digunakan pada produk Hexagonal keys adalah “Metric” yang menggunakan satuan {mm), dan “Whitworth”, yang menggunakan satuan (inchi).

Sedangkan jenis kedua, adalah Kunci L torx, atau biasa kita sebut dengan Kunci L bintang. Perbedaan utama pada bentuk model Kunci L ini yaitu ujung permukaan yang berbentuk bintang dengan 6 sisi.

Tujuan dari diciptakannya bentuk ini tentunya untuk pemassangan baut L dengan jenis Star socket screw / torx. Socket screw (Baut L bintang).



</doc>
<doc id="1864429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864429" title="Sistem penentuan kelamin">
Sistem penentuan kelamin

Sistem penentuan kelamin merupakan suatu sistem biologis yang menentukan perkembangan karakteristik seks suatu organisme. Kebanyakan organisme terdiri dari dua jenis kelamin. Kadang-kadang, terdapat pula kelamin hermafrodit, sementara ada spesies yang hanya memiliki satu jenis kelamin karena mereka bereproduksi secara partenogenesis atau perempuan yang bereproduksi tanpa fertilisasi.

Kelamin biasanya ditentukan secara genetik: jantan dan betina memiliki alel yang berbeda atau gen berbeda yang menentukan morfologinya. Dalam hewan, hal ini biasanya diiringi oleh perbedaan kromosom, biasanya melalui kombinasi kromosom XY, ZW, XO, atau haplodiploid. Diferensiasi kelamin biasanya dimulai dengan gen utama (lokus seks) yang kemudian disusul oleh gen-gen lain melalui efek domino. Dalam kasus lain, kelamin ditentukan oleh faktor lingkungan seperti suhu atau faktor sosial seperti ukuran suatu organisme dibandingkan dengan anggota-anggota lain dalam populasinya. Beberapa spesies tidak memiliki kelamin yang tetap dan mengubah kelaminnya berdasarkan pemicu-pemicu tertentu. Rincian beberapa sistem penentuan seks masih belum dipahami sepenuhnya.



</doc>
<doc id="1864443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864443" title="Obeng ketok">
Obeng ketok

Obeng ketok atau Impact driver adalah alat yang digunakan untuk mengencangkan atau melepas sekrup dengan kekencangan yang lebih.Diaplikasikan dengan cara metutar gagang obeng kearah mengencangkan atau mengendorkan kemudian menahan dengan tetap menekan, selanjutnya ujung gagang obeng dipukul dengan palu.

Mata obeng dapat diganti-ganti sesuai ukuran yang pas dengan kepala sekrup.



</doc>
<doc id="1864452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864452" title="Bandung (Lagu Mocca)">
Bandung (Lagu Mocca)

Bandung merupakan singel kedua dari Mocca yang dirilis dan diambil dari album "Home". Lagu ini menceritakan tentang keindahan dan kenyamanan Kota Bandung sebagai kota yang bersahabat. Lagu ini juga diciptakan oleh Arina Ephipania yang rindu akan kampung halamannya karena telah menetap di Amerika Serikat dan lagu ini sebenarnya sudah diciptakan oleh Riko Prayitno pada saat album colours namun lagu tersebut masih belum rampung alhasil lagu Bandung ini "disimpan" hingga album "home" ini diluncurkan dan masuk di dalam daftar lagu albumnya.

Menurut Riko Prayitno, gitaris Mocca, ide pembuatan lagu ini berawal dari keinginan pribadinya untuk memiliki sebuah lagu tentang kota kelahirannya. Riko Prayitno mengakui dirinya tak ingin kalah dengan Frank Sinatra yang mempunyai lagu New York, New York dan Chicago serta Alicia Keys dengan lagu New York.

Pada hari ulang tahun Kota Bandung yang ke-204 pada 25 September 2014, Mocca memberikan "kado" ulang tahun yang terindah pada kota yang dimana band ini terbentuk dengan meluncurkan lagu dan video klip dari album "Home" ini yang berjudul Bandung. Lagu ini juga menjadi lagu resmi kampanye ""Friendly" Bandung" sebagai salah satu bentuk "city branding" yang mendapat pengukuhan resmi dari Wali kota Bandung Ridwan Kamil.



</doc>
<doc id="1864458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864458" title="Kapal tempur kelas Yamato">
Kapal tempur kelas Yamato

Karena ancaman kapal selam Amerika dan kapal induk, baik Yamato dan Musashi menghabiskan sebagian besar karier mereka di pangkalan angkatan laut di Brunei, Truk, dan Kure―dikerahkan pada beberapa kesempatan untuk menanggapi serangan Amerika pada pangkalan militer Jepang―sebelum berpartisipasi dalam Pertempuran Teluk Leyte pada bulan Oktober tahun 1944, yang merupakan armada utama Laksamana Kurita. Musashi tenggelam selama pertempuran oleh serangan udara Amerika . Shinano tenggelam sepuluh hari setelah penugasannya pada bulan November 1944 oleh kapal selam USS Archerfish, sementara Yamato tenggelam tanggal 7 April 1945 pada Operasi Ten-Go.

Yamato (大和?) adalah kapal tempur Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II, sekaligus kapal utama dalam Armada Gabungan Jepang. Nama kapal ini diambil dari nama Provinsi Yamato. Sebagai kapal pertama dalam kelasnya, Yamato bersama kapal sekelasnya, Musashi merupakan kapal tempur terbesar dan terberat yang pernah dibangun. Berat kapal dengan muatan penuh 72.800 ton, dan dipersenjatai dengan sembilan meriam utama kaliber 46 cm (18,1 inci).

Kapal ini dibangun dari 1939 hingga 1940 di Arsenal Angkatan Laut Kure, Prefektur Hiroshima, dan secara resmi mulai ditugaskan pada akhir 1941. Sepanjang tahun 1941, Yamato dijadikan kapal bendera yang dinaiki Laksamana Isoroku Yamamoto. Kapal ini pertama kali berlayar sebagai anggota Armada Gabungan selama Pertempuran Midway, Juni 1942. Selama tahun 1943, Yamato secara terus menerus dipindah-pindahkan dari Truk ke Kure, dan lalu ke Brunei untuk menghindari serangan udara Amerika Serikat terhadap pangkalan militer Jepang. Yamato hanya pernah sekali menembakkan meriam utama ke sasaran musuh. Kesempatan itu diberikan kepadanya pada bulan Oktober 1944, namun Yamato segera diperintahkan pulang setelah serangan dari kapal perusak dan pesawat-pesawat tempur dari gugus tugas kapal induk pengawal "Taffy" berhasil menenggelamkan tiga kapal penjelajah berat dalam Pertempuran Lepas Pantai Samar. Yamato karam bulan April 1945 dalam Operasi Ten-Go.

Musashi (武蔵?) adalah kapal kedua dari kelas-Yamato pada Perang Dunia II milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
"Musashi" dan kapal saudarinya, "Yamato", adalah kapal perang bersenjata yang paling berat dan paling kuat yang pernah dibuat, mampu mengangkut 72.000 ton muatan dan dipersenjatai dengan sembilan senjata utama 46cm / 45 type 94 yang memiliki kaliber sebesar 46 sentimeter(18.1 inch). Kapal ini tidak selamat dari pertempuran Sibuyan.

Dinamai berdasar Provinsi Musashi di Jepang. Musashi mulai dioperasikan pada pertengahan 1942, dimodifikasi untuk bisa berfungsi sebagai kapal perang bagi Armada Gabungan, dan menghabiskan sisa tahun tersebut di kancah peperangan. Kapal tersebut dipindahkan ke Kepulauan Truk pada awal 1943 dan berlayar beberapa kali pada tahun itu dengan armada yang gagal menemukan pasukan Amerika. Musashi ditugaskan beberapa kali untuk mengangkut tentara dan peralatan perang dari Jepang ke berbagai pulau yang dikuasainya pada tahun 1944. Karena terkena torpedo pada awal 1944 oleh kapal selam Amerika, Musashi terpaksa kembali ke Jepang untuk diperbaiki, dengan penambahan persenjataan anti-pesawat udara yang canggih. Kapal ini ikut serta dalam Pertempuran Laut Filipina pada bulan Juni, tetapi tidak melakukan kontak senjata dengan armada laut Amerika. Musashi ditenggelamkan oleh sekitar 19 torpedo dan 17 bom yang dilancarkan oleh pesawat tempur Amerika pada tanggal 24 Oktober 1944 di Pertempuran Teluk Leyte. Lebih dari setengah awak kapal berhasil diselamatkan. Bangkai kapal ditemukan pada bulan Maret 2015 oleh Paul Allen dan tim penelitinya.

Shinano adalah kapal induk yang dibangun oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (IJN) yang terbesar selama Perang Dunia ke-II . Ditetapkan Mei 1940 sebagai kapal kelas Yamato ketiga. Diganti menjadi kapal induk untuk menutupi kekurangan kapal induk karena kekalahan Jepang di Pertempuran Midway. Penyatuan antara lambung kapal tempur dan struktur kapal induk memang menjadi kelemahan, tetapi kapal ini bisa dipasang hangar 'terbuka' dan dek landasan pacu yang terlindungi.

Ia diperintahkan untuk berlayar dari Pangkalan Angkatan Laut Yokosuka ke Pangkalan Angkatan Laut Kure untuk penyesuaian terakhir dan penambahan 50 unit pesawat Yokosuka MXY7 Ohka, tetapi langsung diterjunkan ke medan tempur. Meski diawaki oleh awak kapal yang berpengalaman, desain dan konstruksi kapal menjadi kelemahan yang serius. Tidak memiliki pompa yang memadai dan sistem pengendalian kebakaran. Shinano tenggelam pada tanggal 29 November 1944 oleh Kapal selam Archerfish 160 mil laut tenggara Tanjung Muroto. Tenggelamnya Shinano dikarenakan banjir pada lambung kapal yang berlebih karena ruang kedap air belum dipasang, tidak seperti Yamato dan Musashi.

Proyek nomor 111 and 797, direncanakan sebagai kapal kelas Yamato ke-empat dan kapal kedua yang merupakan penyempurnaan dari Shinano. Lambung kedua kapal dibuat setelah peluncuran Yamato pada bulan Agustus tahun 1940 dan konstruksi dilaksanakan sampai Desember 1941, ketika Jepang mulai mempertanyakan program pembangunan kapal perang nya―dengan perang yang semakin berkecamuk, sumber daya yang dibutuhkan dalam membangun kapal akan menjadi jauh lebih sulit didapatkan. Akibatnya, pengerjaan lambung kapal keempat, yang baru dibuat sekitar 30%, dihentikan dan dihancurkan pada tahun 1942; sisa bahan dari lambung kapal tersebut digunakan untuk konversi kapal tempur Ise dan Hyūga menjadi kapal perang / kapal induk hibrid.



</doc>
<doc id="1864459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864459" title="Alkitab bahasa Goth">
Alkitab bahasa Goth

Alkitab bahasa Goth (; "Alkitab Gotik") atau Alkitab Wulfila adalah suatu versi Alkitab Kristen yang diterjemahkan oleh Wulfila pada abad ke-4 dalam bahasa Gotik yang dipakai oleh suku bangsa Goth di Jerman bagian timur.

Fragmen Alkitab Wulfila yang terlestarikan terdiri dari sejumlah kodeks dari abad ke-6 sampai ke-8 yang memuat sebagian besar Perjanjian Baru dan sejumlah bagian Perjanjian Lama, kebanyakan dibuat di Italia. Antara lain adalah:

Selama abad ke-3, orang Goth hidup di sebelah timur laut perbatasan Kekaisaran Romawi, yang sekarang termasuk wilayah Ukraina, Bulgaria dan Rumania. Selama abad ke-4, orang Goth memeluk agama Kristen, terutama berkat pengabaran Uskup Wulfila, yang menciptakan dan menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Goth di Nicopolis ad Istrum yang sekarang terletak di bagian utara Bulgaria. Sebagian terjemahan ini terlestarikan sebagai teks tertulis tertua bahasa Goth.

Kekristenan pada budaya Goth berbeda dari doktrin Gereja Katolik Roma maupun Gereja Ortodoks Timur mengenai Ketuhanan Yesus karena orang Goth Kristen menganggap Yesus adalah ciptaan Allah dan bukan Allah itu sendiri. Ajaran Goth ini menolak Trinitas dan lebih condong ke ajaran "Arianisme".

Selama abad ke-5, orang Goth merebut bagian-bagian Kekaisaran Romawi Barat, termasuk Italia, Prancis selatan, dan Spanyol. Kekristenan Goth menguasai wilayah itu selama dua abad sebelum akhirnya Gereja Katolik Roma menjadi kuat kembali dan sebelum kedatangan Islam di Spanyol.

Alkitab Wulfila, meskipun banyak bagian yang rusak, merupakan satu-satunya dokumen besar yang terlestarikan dari bahasa Jermanik Timur kuno. Karena teks-teks lain sangat terbatas jumlahnya, kecuali mungkin Skeireins, naskah ini bernilai penting untuk mempelajari bahasa-bahasa itu.

<poem>"atta unsar þu in himinam,
"weihnai namo þein.
"qimai þiudinassus þeins.
"wairþai wilja þeins,
"swe in himina jah ana airþai.
"hlaif unsarana þana sinteinan gif uns himma daga.
"jah aflet uns þatei skulans sijaima,
"swaswe jah weis afletam þaim skulam unsaraim.
"jah ni briggais uns in fraistubnjai,
"ak lausei uns af þamma ubilin;
"unte þeina ist þiudangardi jah mahts jah wulþus in aiwins.
"amen."</poem>

<poem></poem>




</doc>
<doc id="1864467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864467" title="Alkitab Luther">
Alkitab Luther

Alkitab Luther (, disingkat LB) adalah versi Alkitab Kristen dalam bahasa Jerman, yang terjemahkan dari bahasa Ibrani, bahasa Aram dan bahasa Yunani kuno oleh Martin Luther. Bagian Perjanjian Baru pertama kali diterbitkan pada tahun 1522 dan Alkitab lengkap, memuat Perjanjian Lama dan Baru serta kitab-kitab apokrif, pada tahun 1534.

Proyek ini menyita tahun-tahun terakhir kehidupan Luther. Berkat penemuan mesin cetak tidak lama berselang, hasil terjemahan ini segera tersebar luas dan berkontribusi signifikan pada perkembangan bahasa Jerman modern yang dipakai sekarang.

Terjemahan seluruh Alkitab ke dalam bahasa Jerman di diterbitkan dalam enam bagian pada tahun 1534, hasil kerjasama Luther dan banyak orang lain seperti Johannes Bugenhagen, Justus Jonas, Caspar Creuziger, Philipp Melanchthon, Matthäus Aurogallus, dan Georg Rörer. Luther bekerja menyempurnakan terjemahan itu sampai meninggalnya pada tahun 1546: ia mengerjakan edisi yang dicetak pada tahun itu.

Ada 117 gambar pahatan kayu asli yang disertakan pada edisi tahun 1534 yang diterbitkan oleh percetakan Hans Lufft di Wittenberg. Karya-karya itu mencerminkan tren modern (sejak tahun 1522) untuk mengikutsertakan karya seni dalam penekanan pesan teks.

Di Amerika Serikat, Alkitab Luther masih dipergunakan oleh orang Amish, yang lebih fasih dalam bahasa Jerman daripada bahasa Inggris.





</doc>
<doc id="1864475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864475" title="Sindrom XYY">
Sindrom XYY

Sindrom XYY adalah suatu kondisi genetik ketika seorang laki-laki memiliki kromosom Y tambahan, sehingga secara keseluruhan memiliki 47 kromosom. Kondisi ini mengakibatkan kariotip 47,XYY dan dapat ditemui dalam 1 dari 1.000 kelahiran anak laki-laki.

Beberapa genetikawan medis mempertanyakan penggunaan istilah "sindrom" karena fenotip klinis penyandang tetap normal dan sebagian besar laki-laki dengan kromosom XYY tidak mengetahui kariotip mereka.

Orang yang memiliki kariotip 47,XYY tumbuh lebih cepat dan rata-rata tingginya lebih tinggi 7 cm (3") dari rata-rata tinggi pada umumnya. Di Edinburgh, Skotlandia, delapan anak laki-laki dengan kariotip 47,XYY yang lahir pada tahun 1967–1972 memiliki rata-rata tinggi sebesar 188.1 cm (6'2") pada umur 18 tahun, sementara rata-rata tinggi ayah mereka hanya 174.1 cm (5'8½") dan ibunya 162.8 cm (5'4"). Tingkat testosteron (sebelum kelahiran) laki-laki 47,XYY juga normal, dan begitu pula perkembangan seksual dan tingkat kesuburannya.



</doc>
<doc id="1864482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864482" title="Serangan Paris November 2015">
Serangan Paris November 2015

Pada malam hari tanggal 13 November 2015, serangkaian serangan teroris terencana—penembakan massal, bom bunuh diri, dan penyanderaan—terjadi di Paris, Prancis dan Saint-Denis, kota pinggiran sebelah utara. Sejak pukul 21:16 CET, terjadi enam penembakan massal dan tiga bom bunuh diri terpisah dekat Stade de France. Serangan paling mematikan terjadi di teater Bataclan, lokasi penyanderaan dan tembak-menembak antara pelaku dan polisi yang berakhir pukul 00:58 tanggal 14 November.

Sedikitnya 129 orang tewas, 89 di antaranya di teater Bataclan. 352 orang lainnya cedera dalam serangan ini, termasuk 99 penderita luka serius. Selain korban sipil, enam pelaku tewas dan pihak berwenang masih terus memburu pelaku lain. Sebelum serangan terjadi, pemerintah Prancis meningkatkan kewaspadaan setelah serangan Januari 2015 di Paris yang menewaskan 17 orang, termasuk warga sipil dan polisi. Pukul 23:58, Presiden François Hollande mengumumkan Keadaan darurat untuk pertama kalinya sejak kerusuhan 2005, dan menutup perbatasan Prancis untuk sementara. Jam malam diberlakukan di Paris untuk pertama kalinya sejak 1944.

Tanggal 14 November, Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) mengaku bertanggung jawab atas serangan ini. Motif NIIS adalah balas dendam atas keterlibatan Prancis dalam Perang Saudara Suriah dan Perang Saudara Irak. Hollande mengatakan bahwa serangan ini sudah direncanakan dari luar negeri "oleh Daesh," singkatan NIIS dalam bahasa Arab, "dengan bantuan di dalam negeri," dan mencap serangan ini sebagai "tindakan perang." Serangan ini merupakan aksi paling mematikan yang terjadi di Prancis sejak Perang Dunia II, dan di Uni Eropa sejak bom kereta api Madrid tahun 2004.

Militer Prancis ikut serta dalam serangan udara di Irak dan Suriah sejak 19 September 2014 (Operasi Chammal). Bulan Oktober 2015, Prancis menyerang sejumlah target di Suriah untuk pertama kalinya. NIIS menyinggung kampanye serangan udara Prancis dalam klaim serangannya di Paris.

Prancis meningkatkan kewaspadaannya atas ancaman teroris sejak penembakan "Charlie Hebdo" dan rangkaian serangan terkait pada awal Januari 2015. Prancis juga mengetatkan keamanan dalam negeri menjelang Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015 yang rencananya dihelat di Paris tanggal 30 November sampai 11 Desember 2015. Prancis juga melakukan pemeriksaan di perbatasan beberapa minggu sebelum serangan terjadi. Penembakan "Charlie Hebdo" bulan Januari 2015 terjadi di arondisemen ke-11, tempat berdirinya teater Bataclan. Negara ini juga mengalami beberapa serangan kecil sepanjang tahun 2015, termasuk penikaman tiga tentara di Nice yang sedang menjaga pusat perkumpulan umat Yahudi pada bulan Februari; upaya peledakan pabrik di Saint-Quentin-Fallavier pada bulan Juni yang menewaskan seorang karyawan; dan rencana penembakan dan penikaman di kereta api pada bulan Agustus.

Dua bersaudara Yahudi, Pascal dan Joel Laloux, adalah pemilik teater Bataclan selama lebih dari 40 tahun sebelum menjualnya pada bulan September 2015. Mereka mengatakan bahwa teater ini sering mendapat ancaman karena mendukung Israel secara terbuka. Pada bulan 2011, kelompok "Army of Islam" mengancam teater ini atas alasan tersebut.

Sebelum serangan Paris, NIIS dan cabang-cabangnya mengaku bertanggung jawab atas sejumlah serangan di tempat lain. Pada tanggal 12 November 2015, dua bom bunuh diri terjadi di Beirut, Lebanon, dan menewaskan 43 orang. Tanggal 31 Oktober 2015, Metrojet Penerbangan 9268 yang ditumpangi banyak warga Rusia jatuh di Sinai, Mesir, dan menewaskan 224 orang. NIIS cabang Sinai mengklaim tanggung jawab. Pada hari yang sama pula, algojo utama NIIS, Jihadi John, dikabarkan tewas akibat serangan pesawat nirawak Amerika Serikat dan NIIS terusir dari Sinjar oleh laju pasukan Kurdi.

Sedikitnya dua penembakan dan tiga ledakan terjadi di Paris. Penembakan dilaporkan terjadi di Rue de la Fontaine-au-Roi, Rue de Charonne, dan Rue Bataclan.

Penembakan di restoran Petit Cambodge ("Little Cambodia") di arondisemen Paris ke-10 menewaskan empat orang. Para pelaku juga menembak orang-orang di luar bar Le Carillon dekat Canal Saint-Martin. Menurut Associated Press, 11 orang tewas dalam serangan restoran tersebut.

Penembakan kedua terjadi di teater Bataclan di arondisemen Paris ke-11. Band rock Amerika Serikat Eagles of Death Metal saat itu sedang pentas di sana. Jesse Hughes, vokalis utamanya, keluar gedung lewat belakang panggung. Sekitar 60 sampai 100 orang disandera. Korban yang selamat dari serangan ini mengatakan bahwa pelaku menyebutkan Suriah dan di sana terdapat lima atau enam pelaku. Polisi dan tim medis yang tiba di lokasi kejadian ikut diserang. Salah seorang pelaku dilaporkan memegang bahan peledak. Julien Pierce, wartawan Europe 1, mengaku melihat sejumlah orang bersenjata masuk Bataclan, dua atau tiga di antaranya tidak mengenakan penutup wajah, dan melepaskan tembakan secara membabi buta ke kerumunan penonton. Serbuan polisi ke Bataclan menewaskan dua atau tiga pelaku. Penyanderaan berakhir pukul 0:58 CET. Kepolisian Prancis melaporkan bahwa kurang lebih 100 orang tewas di teater ini.

Sedikitnya 10 orang cedera atau tewas dalam ledakan di bar dekat Stade de France di kota pinggiran Saint-Denis. Presiden Prancis, François Hollande, sedang menghadiri pertandingan persahabatan sepak bola antara Prancis dan Jerman. Hollande segera diungsikan dari stadion dan bertemu Menteri Dalam Negeri Bernard Cazeneuve untuk merumuskan langkah selanjutnya untuk menghadapi situasi ini.

Penembakan dan pengeboman dilaporkan terjadi di pusat perbelanjaan Forum des Halles di pusat kota Paris.

Akibat penyerangan ini dilaporkan 129 orang tewas dan 352 orang terluka, 99 orang dari korban terluka dalam kondisi kritis.

Presiden Prancis François Hollande merilis pernyataan bahwa rakyat Prancis harus kuat menghadapi terorisme. Mantan Perdana Menteri Prancis François Fillon juga menyatakan bahwa "perang terjadi di tengah-tengah masyarakat kita." Pihak berwenang meminta agar warga Paris tetap berada di dalam rumah demi keselamatan diri.

Menanggapi serangan ini, keadaan darurat ditetapkan untuk seluruh wilayah Prancis, perbatasan negara ditutup untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia II, dan militer dikerahkan untuk meredam ketegangan di Paris. "Plan multi-attentats" (global), "plan blanc" (Île de France), dan "plan rouge" (global), tiga rencana darurat Prancis untuk masa-masa kontinjensi, diaktifkan oleh pemerintah.
Penerbangan ke dan dari Bandar Udara Charles de Gaulle dan Bandar Udara Orly Paris dihentikan setelah serangan ini terjadi. Semua sekolah dan univerrsitas negeri ditutup pada 14 November.

Hollande membatalkan kunjungannya ke KTT G-20 Antalya 2015 dan mengutus Menteri Luar Negeri Laurent Fabius dan Menteri Keuangan Michel Sapin ke sana.

Perdana Menteri Britania Raya, David Cameron, mengeluarkan pernyataan lewat Twitter: "Kami selalu memikirkan dan mendoakan rakyat Prancis." Presiden Amerika Serikat, Barack Obama, mengatakan, "Ini adalah serangan terhadap Paris, rakyat Prancis, dan seluruh umat manusia beserta nilai-nilai universal yang kita pegang bersama. Kami mendukung Prancis dalam perjuangan melawan terorisme dan ekstremisme." Taoiseach Irlandia, Enda Kenny, juga mengeluarkan pernyataan solidaritas bersama Prancis. Presiden Indonesia, Joko Widodo, mengatakan, "Pemerintah dan bangsa Indonesia mengutuk keras kekerasan dan kekejaman yang terjadi di Paris. Terorisme dengan alasan apa pun tidak bisa ditoleransi."




</doc>
<doc id="1864498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864498" title="Pengukur Ketebalan">
Pengukur Ketebalan

Pengukur Ketebalan atau Feeler Gauge adalah alat yang digunakan untuk mengukur celah atau kerenggangan kecil di antara dua komponen. Misalnya jarak di antara valve stem dan lengan pemutus (rocker arm) yaitu tappet atau kerenggangan katup (valve clearance).

Alat ini memiliki ukuran ketebalan yang tertera pada masing-masing lembaran, sehingga untuk menggunakanya tinggal menyesaikan kebutuhan sesuai spesifikasi.



</doc>
<doc id="1864513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864513" title="Kampanye Militer Zhejiang-Jiangxi">
Kampanye Militer Zhejiang-Jiangxi

Kampanye Militer Zhejiang-Jiangxi (: 浙贛作戦, ), yang juga dikenal sebagai Operasi Sei-go, merujuk kepada sebuah kampanye yang dilakukan oleh Tentara Ekspedisioner China dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di bawah komando Shunroku Hata dan Pasukan Tiongkok Wilayah Perang ke-3 di bawah komando Gu Zhutong di provinsi China Zhejiang dan Jiangxi dari pertengahan Mei sampai awal September 1942.

Pada 18 April 1942, Amerika Serikat meluncurkan Penyerbuan Doolittle, sebuah serangan yang dilakukan oleh pesawat peledak B-25 Mitchell dari USS "Hornet" di Tokyo, Nagoya, dan Yokohama. Rencara aslinya untuk peawat tersebut adalah untuk mengebom Jepang dan lahan di pangkalan udara di wilayah China yang belum diduduki. Karena penyerbutan tersebut diluncurkan sebelum perencanaan, kebanyakan pesawat terbang tanpa bahan bakar yang mencukupi dan mendarat jatuh di provinsi Tiongkok Zhejiang dan Jiangxi.

Enam puluh empat pasukan udara Amerika terjun ke wilayah di sekitaran Zhejiang. Kebanyakan pasukan diberi perlindungan oleh warga sipil Tiongkok namun delapan pasukan Amerika ditangkap oleh pasukan penjaga Jepang; tiga diantaranya ditembak setelah pengadilan terbuka atas tuduhan 'kejahatan melawan kemanusiaan'.



</doc>
<doc id="1864516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864516" title="Dewi Luna">
Dewi Luna

Dewi Luna () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Bergabung dengan NAGASWARA, penyanyi dangdut cantik, Dewi Luna, merilis single berjudul “Ayank Kamu, Ayank Aku Juga”. Single dangdut remix karya Abdoel Gofur ini bercerita tentang seorang lelaki yang memiliki dua pacar.

Single dangdut ini bukan nomor perdana bagi Dewi. Sebelumnya, ia sempat merilis sebuah single saat bergabung dengan manajemen artis lain, termasuk bergabung dalam group cewek bernama Trio Sailormoon. Dibanding nomornya terdahulu, “Ayank Kamu, Ayank Aku Juga” diakui Dewi lebih ngebeat.

Musik telah menjadi pilihan hidup. Selain menyanyi, Dewi mengaku mulai mendapat tawaran untuk “ngemsi”. Tapi tawaran tersebut ditolak. Alasannya, ia ingin konsentrasi 100 persen nyanyi. Jika keberadaannya sebagai penyanyi dangdut sudah cukup dikenal luas, Dewi mengaku baru akan memikirkan pekerjaan lain di dunia hiburan.

Dewi pertama kali dipasang dengan dua rekannya di Trio Sailormoon tahun 2010. Group vokal cewek ini sudah menelurkan 2 single, yakni “OMG” dan “Remove Namaku”. Dewi kemudian memutuskan untuk tampil solo. Single perdana yang dirilis berjudul “Bodo Tapi Jago”.

Berada di bawah bendera NAGASWARA, Dewi berharap dapat melengkapi deretan artis dangdut yang sudah lebih dulu sukses. Lewat single “Ayank Kamu, Ayank Aku Juga”, Dewi juga mengharapkan diterima oleh pecinta musik Tanah Air.

solaria



</doc>
<doc id="1864517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864517" title="Alfred Willis">
Alfred Willis

Alfred Willis, DD, MA (3 Februari 1836 – 14 November 1920) adalah seorang Misionaris Uskup dan pengarang Anglikan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Lahir sebagai putra dari seorang Dokter, ia dididik di Uppingham dan St John’s College, Oxford dan diangkat menjadi pendeta pada 1860. Setelah menjadi Pendeta Pembantu di Strood, Kent ia menjadi petahana di St Mark, New Brompton dari 1863 sampai pelantikannya sebagai Uskup Honolulu kedua pada 1872. Ia memegang jabatan tersebut selama 30 tahun dan pensiun di Tonga.


</doc>
<doc id="1864520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864520" title="Yi (peternak)">
Yi (peternak)

Yi (Chinese: , "Yì"; milenium kedua SM) adalah seorang pahlawan kebudayaan yang membantu Shun dan Yu yang Agung mengendalikan banjir besar. Selanjutnya ia diangkat sebagai menteri dan ditunjuk oleh Yu untuk menggantikan dirinya menjadi raja.

Nama Yi atau Boyi ditulis menurut beragam versi, yaitu , , , dan . Ia juga dikenal dengan nama "Fei yang Agung" (, "Dafei"). Aksara "Yì" 益 dalam versi 伯益 dan 伯夷 merupakan suatu nama marga, sementara aksara "yì" 翳 dalam 伯翳 dan 柏翳 memiliki arti "saringan bulu, menyaring, menaruh di bawah bayangan, katarak". Aksara "bó" 伯 merupakan salah satu dari lima kebangsawanan Tiongkok, tepatnya pada urutan ketiga.

Dalam Catatan Sejarah Agung, catatan Sima Qian mengenai asal mula keluarga bangsawan Ying, ia menyebutkan bahwa Fei Agung merupakan putra dari Ye yang Agung dan Nyonya Hua. Ia diberi gelar Boyi atau Count Yi. Catatan ini terdapat pada "Shǐjì" 史記, salah satu bagian dari Catatan Sejarah Agung. Nyonya Xiu, keturunan dari Kaisar Zhuanxu, menelan sebutir telur dari seekor burung hitam dan mengandung serta melahirkan Ye yang Agung. Ye menikah dengan Nyonya Hua, putri Shaodian, dan berputra Fei yang Agung.

Yi ditunjuk oleh Shun untuk membantu mengatasi banjir besar. Ia diberi tugas untuk membakar hutan, sesemakan, dan rawa-rawa sehingga dapat digunakan sebagai akses tranportasi. Ia juga bertugas menyediakan daging untuk memberi makan para pekerja yang tengah berjuang mengatasi banjir besar. Tugas-tugasnya tersebut membuat Boyi menjadi teman dekat Yu yang bekerja bersama-sama dengannya selama 13 tahun dalam rangka mengatasi banjir besar.

Setelah berhasil mengatasi banjir, yang disusul dengan reorganisasi susunan pemerintahan, Yi ditunjuk sebagai Menteri Peternakan Hewan. Menurut legenda, Yi dapat menjinakkan hewan-hewan dan burung-burung karena ia memahami bahasa mereka. Yi juga diyakini sebagai penemu sumur gali, meskipun Shennong juga diyakini sebagai orang yang menemukan cara menggali sumur. Bab "Lü xing" 呂刑 dari Shu Jing menyebutnya sebagai penyusun kitab undang-undang, sementara perannya dalam penanggulangan banjir besar tidak disebut-sebut. Dalam bab yang sama, ia bersama Yu dan Houji disebut sebagai "tiga pangeran" 三后.

Setelah Yu diangkat sebagai kaisar tunggal, Yu awalnya menunjuk Boyi sebagai penggantinya daripada putranya sendiri, yaitu Qi. Akhir dari kisah tersebut simpang siur menjadi beberapa versi: bahwa Yu kemudian berubah pikiran, atau Yi terbunuh dalam pertikaian perebutan tahta, atau Yi pernah menjabat sebagai kaisar. Menurut Sima Qian, anak-anak Boyi dan 'nyonya giok Yao' antara lain adalah Lian yang Agung dan Ruomu.



</doc>
<doc id="1864523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864523" title="Shumshu">
Shumshu

Shumshu (, Shumushu; Shumushu-tō), adalah pulau paling utara kedua dari jaringan Kepulauan Kuril, yang berada di Laut Okhotsk dari barat laut Samudera Pasifik. Nama pulau tersebut berasal dari bahasa Ainu, yang artinya “pulau bagus.” Pulau tersebut terpisah dari Paramushir oleh Selat Kuril Kedua yang sangat sempit di timur laut , dan ujung utaranya adalah , dari Tanjung Lopatka di ujung selatan Semenanjung Kamchatka. Pulau tersebut memiliki penduduk musiman sejumlah sekitar 100 orang.






</doc>
<doc id="1864524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864524" title="Daihatsu Zebra Espass">
Daihatsu Zebra Espass

Daihatsu Zebra Espass adalah mobil dari pabrikan PT. Astra Daihatsu Motor untuk minibus dan pikap kecil di Indonesia. Mulai diperkenalkan pada bulan April 1995 menggantikan Daihatsu Hijet. Mobil ini merupakan salah mobil yang diminati oleh masyarakat, pada awal perjalananya mobil Zebra Espass menggunakan mesin Karburator dengan 2 varian mesin 1300 cc dan 1600 cc, kemudian tahun 2000 memperkenalkan mesin dengan 2 varian mesin 1300 cc dan 1600 cc.

Model ini terakhir diproduksi pada tahun 2007 dan digantikan oleh Daihatsu Gran Max untuk Zebra tipe pikap dan ZL sedangkan untuk tipe ZX dan ZSX digantikan oleh Daihatsu Luxio.

Tipe HD-C bensin (premium), sejajar-4 silinder, 4 langkah, 16 valve, SOHC dan berpendingin air Kapasitas mesin 1,598 cc, Tenaga kuda maksimum 87 HP/ 5600 rpm (88 PS), Torsi maksimum 13,6 kg-m (135 Nm)/ 3200 rpm


Tipe HD-C bensin (premium), sejajar-4 silinder, 4 langkah, 16 valve, SOHC dan berpendingin air Kapasitas mesin 1,298 cc, Tenaga kuda maksimum 75 HP/ 5600 rpm (76 PS), Torsi maksimum 11,5 kg-m (114 Nm)/ 3800 rpm.

Tipe MP-I bensin (premium), sejajar-4 silinder, 4 langkah, 16 valve, SOHC dan berpendingin air Kapasitas mesin 1,498 cc, Tenaga kuda maksimum 87,5 HP/ 6000 rpm (89 PS), Torsi maksimum 13,2 kg-m (130 Nm)/ 3800 rpm

Tipe MP-I bensin (premium), sejajar-4 silinder, 4 langkah, 16 valve, SOHC dan berpendingin air Kapasitas mesin 1,298 cc, Tenaga kuda maksimum 78 HP/ 6000 rpm (79 PS), Torsi maksimum 11,9 kg-m (118 Nm)/ 4200 rpm.

Jenis Manual, 5 kecepatan maju, 1 mundur, tongkat pemindah di lantai Perbandingan gigi
Gigi 1: 3,752
Gigi 2: 2,182
Gigi 3: 1,428
Gigi 4: 1,000
Gigi 5: 0,774
Mundur: 3,942
Rasio gigi akhir 4,222

Depan: MacPherson strut dengan double-action shock absorbers Belakang: Rigid axle dengan semi-elliptic leaf springs and double-action shock absorbers

Depan Tipe cakram (disc) Belakang Tipe tromol (drum) Booster Rem 8 inchi

Tipe: Rack & Pinion dengan bevel gear

Tipe 175/ 70 – R13

1300cc
1600cc

1300cc

1500cc

1600cc (limited type)



</doc>
<doc id="1864525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864525" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2012">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2012

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2012 merupakan anugerah penyiaran Indonesia dari Komisi Penyiaran Indonesia yang diselenggaran untuk ketujuh kalinya sejak tahun 2006. Acara ini diadakan pada 11 Desember 2012 di Auditorium TVRI, Senayan, Jakarta Pusat, dan disiarkan stasiun televisi TVRI.

Ajang penghargaan untuk insan Televisi dan radio ini dibagi menjadi dua kategori, yakni kategori program dan kategori Khusus. Sebagai kategori khusus, penghargaan "Lifetime Achievement Award" diberikan kepada Joesoef Ronodipoero, pendiri Radio Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="1864531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864531" title="Shimoga Subbanna">
Shimoga Subbanna

Shimoga Subbanna (; lahir dengan nama G. Subramanya pada 14 Desember 1938) adalah seorang penyanyi dan penyanyi playback Sugama Sangeetha dalam bahasa Kannada. Ia meraih sebuah penghargaan nasional karena menyanyikan lagu "Kaadu Kudure Odi Banditta" dalam film "Kaadu Kudure". Ia menjadi orang Kannada pertama yang memenangkan Penghargaan Nasional karena menyanyi playback.

Subbanna telah meraih beberapa penghargaan dan penghormatan atas jasa-jasanya pada Sugama Sangeetha, beberapa diantaranya dicantumkan di bawah ini.



</doc>
<doc id="1864532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864532" title="Chrismanto Eka Prastio">
Chrismanto Eka Prastio

Chrismanto Eka Prastio atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Mas Cemen () merupakan seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia.

Cemen tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Cikarang bersama rekannya yang merupakan juara "Street Comedy IV" 2014 dan sesama finalis "Stand Up Comedy Academy" 2015, Denny Gitong. Cemen sendiri adalah juara dari kompetisi "Stand Up Comedy Academy" 2015, yang ditayangkan oleh Indosiar.






</doc>
<doc id="1864535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864535" title="Mahanagar@Kolkata">
Mahanagar@Kolkata

Mahanagar@Kolkata adalah film Bengali 2010 yang disutradarai oleh Suman Mukhopadhyay. Film tersebut berdasarkan pada tiga cerita dari Nabarun Bhattacharya. Film tersebut ditayangkan di festival film Munich.




</doc>
<doc id="1864537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864537" title="Sasebo">
Sasebo

Pada 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 259,800 dan kepadatan penduduk sebanyak 609 orang per km². Total wilayahnya adalah .

Kota tersebut meliputi bagian dari Taman Nasional Saikai. Taman bermain bergaya Belanda "Huis Ten Bosch" terletak di bagian selatan kota tersebut.


Sasebo memiliki hubungan kota bersaudara dengan tiga tempat di luar Jepang dan satu tempat di dalam negeri:


</doc>
<doc id="1864542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864542" title="Mesin Toyota KD">
Mesin Toyota KD

Mesin KD Toyota adalah mesin diesel yang diproduksi oleh Toyota sejak tahun 2000.

1KD-FTV diluncurkan tahun 2000. 1KD-FTV memiliki kapasitas silinder 3.0L (2982cc) 4 segaris common rail dengan variable geometry turbocharger dan Intercooler. Diameter x langkah 96 x 103 mm. Menghasilkan tenaga 172.72 hp (127 kW) pada 3400 rpm, dengan torsi 260 lbf·ft (352 N·m) pada 1800-3400 rpm. Rasio kompresi 17.9:1.

Mesin ini digunakan pada Toyota Land Cruiser Prado, generasi ke-3 Hilux Surf juga Toyota Fortuner, Hiace dan Toyota Hilux.

Muncul tahun 2001, 2KD-FTV muncul dengan kapasitas silinder lebih kecil yaitu 2.5 L (2494 cc).

Kapasitas mesin ini diambil dari generasi sebelumnya yaitu mesin 2L engine. Diameter tetap 92 mm namun langkahnya menjadi 93.8 mm. Dilengkapi dengan turbocharger dan intercooler.

Menghasilkan tenaga 101 hp (75 kW) pada 3400 rpm dan torsi 191.7 lb·ft (200 N·m) pada 1600-3600 rpm tanpa intercooler dan 118 hp (88 kW) pada 3400 rpm dan torsi 239.85 ft·lb"f" (325 N·m) pada 1600-3600 rpm dengan intercooler. Toyota Thailand menambahkan teknologi variable nozzle turbo (VNT) dengan intercooler yang bisa menaikkan tenaga mesin menjadi 142 hp (106 kW) pada 3400 rpm dengan torsi pada 1600-2800rpm.

Mesin ini digunakan di Toyota Hilux, Toyota Fortuner, Toyota Kijang Innova dan Toyota Hiace.



</doc>
<doc id="1864547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864547" title="PO NPM">
PO NPM

NPM, yang merupakan akronim dari Naikilah Perusahaan Minang (didirikan di Padang Panjang, Minangkabau, 1937; umur 81 tahun) adalah perusahaan jasa transportasi angkutan penumpang darat yang berasal dari Sumatra Barat. NPM merupakan salah satu perusahaan otobus (PO) tertua di Sumatra yang masih beroperasi hingga kini setelah melewati berbagai transformasi teknologi.

Perusahaan jasa transportasi yang didirikan pada tahun 1937 oleh Bahauddin Sutan Barbangso Nan Kuniang ini berbasis di kota Padang Panjang, Sumatra Barat. Kini perusahaan keluarga tersebut dikelola oleh generasi ketiga, yaitu Angga Vircansa Chairul.

Pada masa-masa awal, PO NPM hanya melayani beberapa trayek dalam provinsi Sumatra Barat. Beberapa puluh tahun kemudian berkembang dengan membuka rute ke berbagai kota di pulau Sumatra. Pada dekade 1980-an, PO NPM mulai menjalani trayek ke pulau Jawa. Dari Sumatra Barat, PO NPM memulai pemberangkatan ke berbagai jurusan di pulau Jawa dari beberapa kota, seperti Padang, Bukittinggi, Pariaman, Payakumbuh, dan lainnya.

Pada puncak kejayaannya, dari dasawarsa 1980-an hingga awal 2000-an, jaringan trayek PO NPM membentang mulai dari Medan, Pekanbaru, Dumai, Jambi, Bengkulu, Palembang, dan Bandar Lampung di pulau Sumatra, hingga Jakarta, Bogor, Depok, Bekasi (Daop 1 JAK), dan Bandung (Daop 2 BD) di pulau Jawa. PO NPM juga melayani trayek utama di Sumbar, yaitu Padang – Bukit Tinggi.

Sebelum adanya layanan "low cost carrier" dari berbagai maskapai penerbangan, jasa transportasi penumpang Sumatra - Jawa didominasi oleh angkutan bus yang dikategorikan sebagai Antar Kota Antar Provinsi (AKAP). Ribuan kilometer jalan raya lintas Sumatra diramaikan oleh ratusan perusahaan otobus yang melayani trayek antar kota dalam provinsi (AKDP), antar kota di Sumatra, maupun trayek ke pulau Jawa.

Pada masa jaya angkutan penumpang bus jarak jauh dari akhir dekade 1970-an hingga awal dekade 2000-an, beberapa perusahaan otobus di Sumatra berkembang menjadi besar. Di antara ratusan perusahaan otobus tersebut, PO NPM bersama PMTOH (Aceh), PO ALS (Sumatra Utara), PO ANS (Sumatra Barat), dan PO Gumarang Jaya (Lampung), mendominasi jalan raya lintas Sumatra baik lintas tengah maupun lintas timur.

Menurunnya angkutan penumpang bus jarak jauh karena berbagai faktor, seperti harga tiket pesawat murah, mudahnya mendapatkan mobil pribadi melalui kredit, dan maraknya perusahaan travel yang menggunakan mobil kecil, menyebabkan banyak armada bus besar PO NPM yang menganggur dan menyebabkan kerugian.

Untuk keluar dari kesulitan ini, Angga Vircansa Chairul sebagai pengelola generasi ketiga melakukan pengembangan usaha dengan membuka angkutan pariwisata yang bernama 'Vircansa Tour Bus' yang beroperasi di Sumatra Barat dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="1864556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864556" title="Mesin GD Toyota">
Mesin GD Toyota

Mesin Toyota GD adalah mesin diesel yang diproduksi oleh Toyota sejak tahun 2015. Menggantikan seri mesin Toyota KD, mesin ini dilengkapi dengan teknologi Economy with Superior Thermal Efficient Combustion (ESTEC).. Mesin ini diklaim tidak akan terganggu untuk meminum solar biasa maupun Dexlite, meski Pertamina merekomendasikan mesin ini untuk meminum Dex.

1GD-FTV memiliki silinder 4 segaris 2.8L (2755cc) common rail dengan variable nozzle turbocharger (VNT) dan Intercooler. Rasio kompresi 15.6:1. Diameter x langkah 92.0 mm x 103.6 mm. Menghasilkan tenaga pada 3400 rpm, dan torsi 1400-2600 rpm dengan transmisi otomatis 6 percepatan. Konsumsi bahan bakar rata-rata (dengan metode JC08) adalah 11.2 km/l.

Digunakan pada Toyota Land Cruiser Prado, generasi kedua Toyota Kijang Innova (Innova Crysta) di beberapa negara, generasi kedua Toyota Fortuner dan generasi kedelapan Toyota Hilux.

2GD-FTV memiliki silinder 4 segaris 2.4L (2393cc) common rail dimana mesin ini merupakan mesin diesel pertama Toyota yang menggunakan teknologi pengaturan katup variabel andalan Toyota yaitu VVT-i yang membuat persaingan dengan mesin 4N1 dimana mesin buatan Mitsubishi Motors tersebut merupakan seri mesin diesel pertama yang menggunakan pengaturan katup variabel.

Selain VVT-i, mesin ini juga dilengkapi dengan variable nozzle turbocharger (VNT) dan Intercooler. Rasio kompresi 15.6:1. Diameter x langkah 92.0 mm x 90.0 mm. Menghasilkan tenaga pada 3400 rpm, dan torsi pada 1600-2000 rpm dengan transmisi otomatis 6 percepatan.

Pada Kijang Innova, daya yang dihasilkan sama 
pada 3400 rpm, namun torsi yang dihasilkan pada 1200-2600 rpm dengan transmisi otomatis 6 percepatan dan pada 1200-2800 rpm dengan transmisi manual 5 percepatan

Digunakan pada Toyota Kijang Innova, generasi kedua Toyota Fortuner dan generasi kedelapan Toyota Hilux.



</doc>
<doc id="1864561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864561" title="Joie de vivre">
Joie de vivre

Joie de vivre (, "kenikmatan menjalani hidup") adalah frasa bahasa Prancis yang berarti menikmati kehidupan dengan bahagia dan semangat.

"Joie de vivre" bisa berupa "menikmati cakap-cakap, menikmati makan-makan, menikmati apapun yang kita lakukan ... Dan "joie de vivre" dapat dipandang sebagai kenikmatan segalanya, kenikmatan menyeluruh, filsafat hidup, suatu "Weltanschauung". "Dictionnaire" karya Paul Robert mencantumkan bahwa joie berarti "sentiment exaltant ressenti par toute la conscience", artinya kenikmatan meliputi seluruh jiwa dan raga manusia."

Penggunaan frasa ini dapat ditelusuri hingga akhir abad ke-17 oleh François Fénelon. Frasa ini baru berkembang di dunia sastra pada abad ke-19, pertama oleh Jules Michelet (1857) dalam buku panteis "Insecte" untuk membedakan kehidupan tumbuhan yang pasif dengan "joie de vivre" yang dimiliki hewan, lalu oleh Émile Zola dalam buku "La Joie de vivre" tahun 1883–4.

"Joie de vivre" berubah menjadi cara hidup dan sempat hampir berubah menjadi agama sekuler pada awal abad ke-20. "Joie de vivre" kemudian disertakan oleh Jacques Lacan dalam "prinsip "jouissance" di balik kenikmatan" pada paruh akhir abad ke-20. Kala itu, penekanan "joie de vivre" pada antusiasme, energi, dan dadakan (kespontanan) membangkitkan budaya Hippie di seluruh dunia.

Pendukung aktualisasi diri abad ke-20 seperti Abraham Maslow atau Carl Rogers mengamati kebangkitan "kenikmatan menjadi diri sendiri yang sunyi...kenimkatan rileks yang spontan, "joie de vivre" yang primitif" sebagai efek samping aktualisasi diri.

"Joie de vivre" juga dikaitkan dengan konsep rasa bermain ("sense of play") dan diri sejati yang dicetuskan D. W. Winnicott.

Frasa ini biasanya ditulis dalam bentuk standarnya dalam bahasa Prancis, namun kadang ditulis "joie de vie" yang artinya "kenikmatan kehidupan".



</doc>
<doc id="1864568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864568" title="Kutu kayu">
Kutu kayu

Kutu kayu () ialah krustasea dengan rangka luar yang panjang, tegar, bersegmen dan empat belas anggota badan bersendi. Kutu kayu membentuk subordo Oniscidea dalam ordo Isopoda, dengan lebih daripada 3,000 spesies yang dikenalpasti.

Kutu kayu dalam genus "Armadillidium" dapat menggulung badannya menjadi hampir bulat sebagai mekanisme pertahanan diri. Walau bagaimanapun, kebanyakan kutu kayu tidak dapat membuat seperti itu.




</doc>
<doc id="1864578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864578" title="RIVER (singel JKT48)">
RIVER (singel JKT48)

"RIVER" adalah singel perdana dari grup idola JKT48 yang dirilis oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 11 Mei 2013, yang didaur ulang dari single ke-14 AKB48. Hingga bulan Juni 2014, single ini terjual lebih dari 575.000 kopi di seluruh Indonesia. Singel ini dirilis dalam dua versi, yaitu versi teater (hanya CD) dan versi reguler (CD + DVD). Sebagaimana album "Heavy Rotation", singel ini juga diedarkan melalui situs belanja Rakuten dan nadatop.com.

Singel ini dirilis dalam dua versi: Edisi Reguler (CD+DVD) dan Edisi Teater (hanya CD).

Bonus



Berikut adalah lagu-lagu yang masuk dalam singel "River" beserta anggota JKT48 yang menyanyikan lagu tersebut:







</doc>
<doc id="1864581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864581" title="Taman Nasional Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa">
Taman Nasional Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa

Taman Nasional Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa adalah sebuah area dilindungi yang terletak 80 kilometer di sebelah utara Kota Puerto Princesa, Palawan, Filipina. Taman nasional ini berada di Pegunungan Saint Paul, di pesisir barat pulau ini, berbatasan dengan Teluk St. Paul di utara dan Sungai Babuyan di timur. Pemerintah Kota Puerto Princesa telah mengelola taman nasional ini sejak tahun 1992. Jalan masuk ke sungai bawah tanah ini dapat ditempuh dengan mendaki singkat atau menggunakan perahu dari Sabang.

Pada tahun 2010, sekelompok aktivis lingkungan dan ahli geologi menemukan bahwa sungai bawah tanah ini memiliki lantai dua, yang menunjukkan bahwa terdapat air terjun kecil di dalam gua. Mereka juga menemukan kubah gua seluas 300 m di atas sungai bawah tanah. Daerah yang lebih dalam dari sungai bawah tanah ini hampir mustahil untuk dieksplorasi karena rendahnya kadar oksigen.

Pada 11 November 2011, Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa terpilih sebagai salah satu New7Wonders of Nature, bersama dengan Hutan Amazon, Teluk Ha Long, Air terjun Iguazu, Pulau Jeju, Pulau Komodo, dan Gunung Meja. Hasil pemilihan ini dikonfirmasi secara resmi pada 28 Januari 2012.

Taman nasional ini memiliki pemandangan pegunungan kapur. Gua Sungai Bawah Tanah St. Pauls memiliki panjang lebih dari 24 km, termasuk 8,2 km bagian dari Sungai Cabayugan. Angin sungai masuk melalui gua sebelum mengalir langsung ke Laut Filipina Barat. Bagian dalam gua ini meliputi formasi stalaktit dan stalagmit berukuran besar, dan beberapa ruangan besar, salah satunya merupakan ruangan gua terbesar di dunia. Hingga tahun 2007, saat penemuan sungai bawah tanah di Semenanjung Yukatan, Meksiko, Puerto Princesa dikenal sebagai sungai bawah tanah terpanjang di dunia.

Daerah ini juga merupakan habitat bagi konservasi keanekaragaman hayati. Situs ini berisi ekosistem yang lengkap mulai dari gunung hingga laut serta memiliki beberapa hutan penting di Asia. Taman ini terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tanggal 4 Desember 1999.

Taman ini memiliki berbagai formasi hutan yang mewakili delapan dari tiga belas jenis hutan tropis yang ditemukan di Asia. Para peneliti telah mengidentifikasi lebih dari 800 spesies tanaman dari 300 genera dan 100 famili. Setidaknya 295 pohon didominasi oleh spesies dipterocarpaceae. Di hutan dataran rendah, pohon-pohon besar seperti Dao ("Dracontomelon dao"), Ipil ("Intsia bijuga"), Dita ("Alstonia scholaris"), Amugis ("Koordersiodendron pinnatum"), dan Apitong ("Dipterocarpus gracilis") merupakan spesies yang umum. Terdapat pula spesies hutan pantai diantaranya Bitaog ("Calophyllum inophyllum"), "Pongamia pinnata", dan "Erynthia orientalis". Spesies tanaman penting lainnya termasuk Almaciga ("Agathis philippinensis"), Kamagong ("Diospyros pulganensis"), Pandan ("Pandanus" sp.), Anibong, dan Rotan ("Calamus" sp.)

Burung merupakan kelompok vertebrata terbanyak di taman ini. Dari 252 jenis burung yang hidup di Palawan, 165 spesies tercatat di taman ini. Spesies penting yang dapat ditemukan di taman ini adalah betet-kelapa filipina, beo, rangkong palawan ("Anthracoceros marchei"), dan elang-laut dada-putih.

Terdapat juga 30 spesies mamalia yang telah tercatat. Hewan yang paling sering diamati dari kanopi hutan dan di sepanjang garis pantai disaat air surut adalah monyet ekor panjang, satu-satunya primata yang ditemukan di daerah ini. Spesies mamalia lain di taman ini adalah babi hutan, binturung, pantot dan landak palawan.

19 spesies reptil telah diidentifikasi, delapan di antaranya adalah spesies endemik. Spesies umum di daerah ini meliputi predator besar seperti kadal monitor ("Varanus salvator") dan kadal jambul hijau ("Bronchocoela cristatella"). Salah satu spesies endemik di Palawan, "Barbourula busuangensis", juga teramati di daerah ini.


</doc>
<doc id="1864582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864582" title="Renetil">
Renetil

Resistência Nacional dos Estudantes de Timor-Leste RENETIL () adalah gerakan perlawanan siswa dari luar Timor Timur terhadap pendudukan Indonesia antara tahun 1975 dan 1999..

The RENETIL didirikan pada tanggal 20 Juni 1988 di Denpasar, Bali, oleh sepuluh mahasiswa Timor Timur, dengan pimpinan Fernando de Araújo sebagai Sekretaris umum. Organisasi ini kemudian diperluas ke kota-kota lain di Indonesia dengan mahasiswa Timor Timur.

Fernando de Araújo, Lucas da Costa, "José Ave Maria Gonçalves", "Júlio Abel", "Marciano Garcia", "João Araújo", "Adolpho Fontes", "João Cardoso", "Carlos Lopes" dan "Agapito Cardoso".

Fernando de Araújo Sekjen dari tahun 1989 hingga 1999. Ia digantikan oleh [[Miguel Manetelu]].

Setelah Araújo ditangkap pada tahun 1991, "José Antonio Neves" mengambil alih kepemimpinan. Setelah penangkapannya, kepemimpinan dipindahkan ke delapan orang biro. Anggotanya adalah: "Joaquim Fonseca", "Virgilio da Silva", "Benjamin Martins", "Julio Jacob", Lucas da Costa, "Aderito de Jesus Soares", "José Pompeia" dan António da Conceição .

Pada tahun 1996, organisasi ini dibagi menjadi tiga kelompok regional: Indonesia, Timor Timur dan seluruh dunia. Joaquim Fonseca memimpin kelompok "Indonesia". Wakilnya adalah Mariano Sabino Lopes. António da Conceição memimpin kelompok "Timor Timur". Kelompok luar negeri, yang berkantor pusat di [[Portugal]], dipimpin oleh "Carlos da Silva Lopes". Mariano Sabino Lopes adalah pada tahun 1998 Koordinator Nasional IMPETTU.<Nama Ref = "N55"> Nicholson, p. 55./ref>




[[Kategori:Pendudukan Indonesia di Timor Timur]]
[[Kategori:Organisasi (Timor Timur)]]
[[Kategori:Indonesian organisasi]]
[[Kategori:Pendirian tahun 1988]]

</doc>
<doc id="1864590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864590" title="Aleksi Mäkelä">
Aleksi Mäkelä

Tane Aleksanteri ”Aleksi” Mäkelä (kelahiran 20 November 1969) adalah seorang sutradara dan aktor okasional Finlandia. Ia paling dikenal karena menyutradarai beberapa film populer seperti "Häjyt" (1999), "" (2006) dan "" (2004). Pada masa kariernya, ia juga berkarya untuk televisi.

Ayah Aleksi Mäkelä adalah aktor Vesa Mäkelä (1947–2003).



</doc>
<doc id="1864594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864594" title="Mukul S. Anand">
Mukul S. Anand

Mukul S. Anand (11 Oktober 1951 – 7 September 1997) adalah seorang sutradara dan produser film India. Ia adalah keponakan dari penulis latar film veteran Inder Raj Anand dan sepupu dari aktor dan sutradara Tinnu Anand.



</doc>
<doc id="1864596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864596" title="Glue Sniffer">
Glue Sniffer

Glue Sniffer () adalah sebuah film berbahasa Spanyol 1999 yang disutradarai oleh Elia Schneider. Film tersebut merupakan hasil kerjasama produksi internasional antara Spanyol dan Venezuela. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Venezuela di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1864608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864608" title="Bbuddah... Hoga Terra Baap">
Bbuddah... Hoga Terra Baap

Bbuddah... Hoga Terra Baap (terjemahan literal: "Pria tua...adalah ayahmu", terjemahan pengartian: "Bukan aku, pria tua yang dipikirkan adalah ayahmu") (judul sebelumnya "Buddah") adalah sebuah film komedi aksi Bollywood 2011 yang disutradarai oleh Puri Jagannath yang menjadi film Hindi keduanya setelah "". Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Hema Malini, Sonu Sood, Prakash Raj, Charmy Kaur, Sonal Chauhan, Raveena Tandon. Film tersebut dirilis pada 1 Juli 2011, dan meraih sambutan positif dari para kritikus.


Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Vishal-Shekhar sementara lirik-liriknya ditulis oleh Anvita Dutt Guptan, Vishal Dadlani dan Swanand Kirkire.



</doc>
<doc id="1864618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864618" title="Rupankar Bagchi">
Rupankar Bagchi

Rupankar Bagchi adalah seorang penyanyi Bengali dari Kolkata, Bengal Barat, India.

Ia telah menyanyikan beberapa lagu terkenal dalam film-film Bengali terkini seperti "Chalo Let's Go (2008)", "Baishe Srabon (2011)", "Aparajita Tumi (2012)", "Hemlock society (2012)", "Dutta Vs Dutta (2012)", "Jaatishwar" (2014) dan "Chotushkone" (2014). Ia dianugerahi Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk lagu "E Tumi Kemon Tumi" dari "Jaatishwar".

Rupankar lahir dalam sebuah keluarga Hindu Bengali dan pada tahun awalnya ia mempelajari vokal klasik dari ayahnya Ritendra Nath Bagchi dan Rabindra Sangeet dari ibunya Sumitra Bagchi. Ia berlatih musik klasik dari Sukumar Mitra dan lagu-lagu modern dari Jatileswar Mukhopadhyay . Penampilan panggung pertamanya dilakukan saat ia berusia sebelas tahun.



</doc>
<doc id="1864626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864626" title="Waris Shah: Ishq Daa Waaris">
Waris Shah: Ishq Daa Waaris

Waris Shah: Ishq Daa Waaris () adalah sebuah film Punjabi 2006, yang disutradarai oleh Manoj Punj, dibintangi oleh Gurdas Maan, Juhi Chawla dan Divya Dutta dalam peran utama. Film tersebut berkisah tentang kehidupan penyair Punjabi legendaris Waris Shah pada saat ketika ia menulis puisi "Heer". Film tersebut meraih sambutan secara internasional dan memenangkan empat penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-54.



</doc>
<doc id="1864629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864629" title="Banjir besar Gun-Yu">
Banjir besar Gun-Yu

Banjir Besar Gun-Yu, suatu kisah banjir besar yang berkaitan dengan legenda Gun-Yu, merupakan peristiwa banjir besar yang berlangsung hingga setidaknya dua generasi. Peristiwa ini menyebabkan terjadinya perpindahan penduduk secara besar-besaran yang diikuti bencana lainnya, seperti badai dan kelaparan. Penduduk meninggalkan rumah mereka dan tinggal di bukit-bukit dan gunung-gunung, atau membangun sarang di pepohonan. Menurut sumber-sumber mitologis dan sejarah, kejadian ini terjadi sekitar milenium ke-3 SM pada masa pemerintahan Kaisar Yao.

Kisah Banjir Besar dan berbagai tindakan heroik untuk menanggulanginya menjadi suatu cerita fundamental dalam budaya Tiongkok. Banjir Besar Gun-Yu merupakan salah satu kunci untuk mengerti sejarah pendirian Dinasti Xia dan Zhou, sebagai salah satu tema utama mengenai banjir dalam mitologi Tiongkok, dan sebagai sumber utama kiasan dalam puisi klasik Tiongkok.

Cerita banjir besar memainkan peran yang dramatis dalam mitologi Tiongkok dan menjadi salah satu motif mitos air bah di seluruh dunia. Cerita banjir dalam mitologi Tiongkok memiliki fitur yang sama, meskipun agak kurang memiliki konsistensi internal dan memasukkan berbagai transformasi magis serta campur tangan dewa atau setengah dewa seperti Nüwa. Dalam versi banjir besar Gun-Yu, banjir umumnya disebabkan oleh kejadian alam dan bukan oleh tema universal "hukuman akibat dosa manusia". Motif berbeda yang lain adalah penekanan pada usaha-usaha heroik dan terpuji dalam rangka meredakan bencana tersebut. Banjir diredakan dengan membangun tanggul dan bendungan (sebagaimana usaha yang dilakukan oleh Gun), menggali kanal (sebagaimana yang dirancang oleh Yu yang Agung), melebarkan dan memperdalam kanal-kanal yang sudah ada, serta mengajarkan keahlian tersebut kepada orang lain.

Motif kunci lainnya adalah kemajuan peradaban dan perbaikan kondisi manusia disamping bencana air bah yang dialami. Selama masa menghadapi, bertahan diri, dan akhirnya mampu mengatasi masalah banjir, banyak kemajuan yang dibuat terutama dalam hal pengaturan tanah, mengontrol hewan liar, dan teknik pertanian. Kemajuan-kemajuan tersebut serta kemajuan lainnya merupakan bagian integral dari cerita serta memberikan pengaruh yang lebih luas pada kondisi kesehatan dan sosial manusia dibandingkan sekadar persiapan bencana banjir dan efeknya yang langsung. Menurut legenda, peningkatan kondisi sosial masyarakat tidak hanya menghasilkan terjalinnya kerja sama dan usaha-usaha berskala luas dalam mengontrol banjir, melainkan juga menyebabkan berdirinya negara pertama di Tiongkok, yaitu Dinasti Xia (± 2070 – ± 1600 SM).

Banjir besar dimulai pada masa pemerintahan Kaisar Yao, suatu banjir yang sangat luas sehingga tidak ada sejengkal pun daerah kekuasaan Yao yang terhindar, dan lembah Sungai Kuning maupun lembah Yangtze keduanya terbanjiri. Banjir tersebut dideskripsikan sebagaimana kutipan berikut:

Menurut sumber historis maupun mitologis, banjir terus terjadi tanpa belas kasihan. Yao bermaksud mencari orang yang dapat mengontrol banjir sehingga meminta nasihat kepada penasihat -atau para penasihatnya, yaitu sang Empat Gunung (四嶽 atau 四岳, "Sìyuè"). Setelah berunding, keempatnya memberikan bebera nasihat kepada Kaisar Yao tetapi tidak ada yang diterima.

Karena desakan Empat Gunung, dan setelah keragu-raguan Yao di awal, orang yang ditunjuk Yao untuk mengontrol banjir adalah Gun, Pangeran dari Chong, yaitu kerabat jauh Yao karena sama-sama keturunan Kaisar Kuning.

Berdasarkan versi utama legenda, rencana Gun untu mengontrol banjir adalah dengan menggunakan tanah yang secara ajaib dapat terus-menerus bertambah banyak atau Xirang. Ia memperolehnya dengan cara mencuri dari Dewa Tertinggi; yang membuat Dewa Tertinggi menjadi marah karena ulahnya. Tahun-tahun berlalu, Gun berkali-kali menggunakan "xirang" untuk membuat dam, terusan, dan tanggul dalam usahanya untuk menahan dan membarikade air bah, tetapi ia tidak pernah dapat mengurangi masalah Banjir Besar. Kegagalannya dalam meredakan banjir, entah disebabkan oleh kemarahan dewa atau teknik hidrologisnya yang tidak sempurna, tetap menjadi pertanyaan tidak terjawab meskipun telah dikemukakan lebih dari dua ribu tahun yang lalu oleh Qu Yuan dalam "Pertanyaan-pertanyaan Surgawi" yang ia tulis.

Bahkan setelah sembilan tahun Gun berusaha mengendalikan banjir, air bah masih terus mengganas sehingga menyebabkan berbagai jenis gangguan sosial yang terjadi semakin bertambah. Dampak lainnya adalah proses administrasi kekaisaran menjadi semakin sulit. Pada titik ini, Yao menawarkan tahtanya kepada (para) penasihat khususnya, Empat Gunung. Namun, Empat Gunung menolak dan merekomendasikan Shun –kerabat jauh lain dari Yao melalui Kaisar Kuning. Meskipun memiliki garis keturunan kerajaan, kehidupan Shun tidak begitu jelas.

Sebelumnya menjalankan nasihat Empat Gunung, Yao bermaksud menguji Shun melalui serangkaian tes, yang diawali dengan menikahkan Shun dengan kedua putrinya serta diakhiri dengan mengirimnya turun dari pegunungan ke dataran di bawahnya sehingga Shun harus menghadapi angin, guntur, dan hujan lebat. Setelah lulus dalam semua ujian yang diberikan Yao, serta karena telah menjalankan pernikahan yang harmonis dengan kedua putri Yao, Shun mengambil tanggung jawab administratif sebagai kaisar yang memerintah bersama-sama dengan Yao. Salah satu dari tanggung jawabnya adalah mengatasi Banjir Besar dan segala gangguan yang berhubungan dengannya, terutama karena Gun telah gagal memperbaiki situasi meskipun telah bekerja selama sembilan tahun. Empat tahun selanjutnya digunakan Shun untuk mengorganisir ulang kekaisaran sehingga dapat memecahkan masalah-masalah yang berkaitan langsung dengan banjir. Ia membawa otoritas kekaisaran ke posisi yang lebih baik untuk berurusan dengan banjir beserta dampak-dampaknya.

Meskipun Shun telah mengorganisir (atau mere-organisir) wilayah-wilayah banjir yang terus meluas menjadi "zhou" atau "pulau" (cikal bakal "zhou" modern atau "provinsi", keduanya ditulis menggunakan akasara yang sama yaitu 州) dapat meringankan sebagian kesulitan administratif untuk mengatasi berbagai masalah, kenyataannya tambahan waktu empat tahun masih belum bisa digunakan Gun untuk mengatasi banjir yang terus terjadi, bahkan permukaan air masih terus bertambah tinggi. Gun bersikeras menahan aliran air dengan tanggul-tanggul dan menggerakkan masyarakat untuk bekerja lebih keras lagi dan membangun lebih banyak tanggul serta meninggikannya lagi. Tidak hanya itu, Gun juga mempertanyakan legitimasi Shun sebagai penguasa karena latar belakangnya yang sederhana.

Setelah memegang tampuk kekuasaan, hal pertama yang dilakukan oleh Shun adalah mereformasi kalender. Selanjutnya, selama sebulan ia mengadakan berbagai pertemuan, upacara, dan tanya jawab di ibu kota kerajaan bersama "Empat Gunung" dan para kepala, pemimpin, atau pangeran dari keluarga-keluarga penguasa wilayah, klan-klan, marga, suku-suku, dan negara-negara.

Shun kemudian berangkat menuju Gunung Tai sebagai permulaan perjalanannya untuk menginspeksi wilayah-wilayah yang terkena banjir. Di sana, ia bertemu dengan para pangeran dari wilayah sebelah timur. Setelah melakukan upacara-upacara keagamaan tertentu, ia melakukan standarisasi berat, ukuran, dan ritual. Ia melakukan hal yang sama di wilayah selatan, barat, dan utara, melakukan pertemuan di gunung-gunung suci masing-masing daerah bersama para pangeran dan pemimpin di wilayah tersebut, serta melakukan standarisasi aturan, ukuran, dan praktik-praktik mereka. Semua tindakan tersebut dapat dipandang sebagai persiapan dalam menghadapi banjir, karena usaha ini membutuhkan sinkronisasi berlevel tinggi dan aktivitas terkoordinasi pada suatu wilayah yang luas. Pengaturan waktu disinkronkan melalui reformasi kalender, dan ukuran-ukuran perteknikan menjadi mungkin dengan dilakukannya standarisasi berat serta ukuran.

Di akhir tahun, Shun kembali ke tahta kerajaan, dan setelah mempersembahkan lembu jantan sebagai kurban di kuil leluhurnya, ia kemudian menjalankan rencana yang ia kembangkan selama perjalanannya melakukan inspeksi. Salah satunya adalah membagi kerajaan menjadi dua belas unit administratif ("zhou"), masing-masing diatur dari gunung tertinggi di wilayah tersebut. Hal ini tidak dapat disangkal lagi menjadi tindakan yang sangat berguna dalam menghadapi air bah yang terus meningkat dan tidak dapat diprediksikan. Tindakan lain yang dilakukan Shun adalah melakukan reformasi administratif.

Kegagalan-kegagalan Gun dalam mengontrol air bah dan karena ia mempertanyakan legitimasi kepemimpinan Shun, ia dipandang sebagai orang yang keras kepala dan kolot. Oleh karena itu, sebagai bagian dari reformasi administratifnya, Shun membuang Gun ke Gunung Bulu. Banyak versi perihal pembuangan Gun; tetapi semuanya memiliki satu persamaan yaitu Gun kehilangan kehidupannya sebagai manusia di Gunung Bulu. Salah satu versi menyebutkan dirinya dieksekusi oleh Zhu Rong hingga tewas, atau mengalami transformasi wujud menjadi seekor beruang kuning, kura-kura berkaki tiga, atau seekor naga kuning. Selanjutnya, Gun memiliki putra bernama Yu yang melanjutkan pekerjaan ayahnya mengatasi banjir. Berbagai versi legenda kelahiran Yu yang ajaib tidak dapat dijadikan fakta historis.

Yu mencoba cara lain dalam menjalankan proyek penanggulangan banjir dan akhirnya memperoleh kesuksesan serta membuatnya dikenal di sepanjang sejarah Tiongkok. Karena hal ini, peristiwa Banjir Besar Gun-Yu juga biasa disebut "Yu Agung Mengontrol Air" (). Cara yang dilakukan Yu lebih fokus kepada pembuatan saluran air dibandingkan pembuatan bendungan dan tanggul. Menurut versi yang lebih fantastis, ia juga menundukkan berbagai makluk supernatural serta membutuhkan bantuan makluk supernatural yang lain, misalnya seekor naga penggali terusan dan seekor kura-kura (atau penyu) pengangkut lumpur.

Berbagai versi legenda menyebutkan bahwa Yu memperoleh bantuan dari berbagai sumber yang membantunya mengatasi banjir besar hingga berhasil. Hebo, dewa penguasa Sungai Kuning, memberinya peta sungai tersebut beserta sekelilingnya sehingga membantu Yu dalam menyusun rencana. Alternatif lain, peta Sungai Kuning diberikan oleh Houtu.

Setelah berhasil mengontrol air bah, Yu menjadi kaisar tunggal dan mendirikan Dinasti Xia. Tradisi raja Tiongkok digantikan oleh putra sulungnya dimulai semenjak Yu digantikan oleh putranya, yaitu Kaisar Qi dari Xia. Sebelum hal itu terjadi, pada suatu ketika setelah Yu menyelesaikan tugasnya mengendalikan banjir, ia konon mengumpulkan semua pahlawan/dewa yang terlibat dalam pekerjaannya di Gunung Guji (kini berada di wilayah Zhejiang). Saat Fangfeng datang terlambat, Yu menyuruhnya dieksekusi — nantinya diketahui bahwa ternyata Fangfeng datang terlambat karena ia harus berhenti untuk melawan banjir lokal yang ia temui di tengah perjalanannya.

Selain motif mengontrol air bah, motif lain yang menjadi karakteristik istimewa dari legenda banjir Tiongkok adalah akuisisi peradaban pertanian. Hal ini termasuk penunjukan Ji Qi (selanjutnya disebut Houji) sebagai Menteri Pertanian yang dikisahkan dalam beberapa versi. Versi-versi lain menjelaskan secara detail bahwa jumlah penduduk yang selamat dari banjir berjumlah sangat sedikit, yaitu sekitar dua hingga beberapa individu saja. Individu-individu tersebut akhirnya mengisi kembali dunia paska-bencana serta memperoleh benih padi-padian atau api. Tokoh lain yang berhubungan dengan pertanian dalam hal ini adalah Yi, juga dikenal sebagai Boyi atau Bo Yi.

Kisah Banjir Besar pada masa Tiongkok prasejarah menyediakan beberapa pandangan mengenai perkembangan sosial selama masa tersebut. David Hawkes memberikan komentar bahwa berbagai versi mengenai legenda Gun-Yu sepertinya mengontraskan antara kesuksesan dan kegagalan, atau setidaknya perbedaan antara Gun si ayah dengan Yu putranya. Ia mengajukan interpretasi simbolik mengenai suatu transisi sosial. Dalam kasus ini, Gun mewakili suatu masyarakat pada tahapan teknologi yang lebih awal, yang mengerjakan pertanian berskala kecil pada tanah subur tepat di atas rawa-rawa dataran banjir Sungai Kuning dan anak-anak sungainya. Dari sudut pandang ini, tanah ajaib "Xirang" dapat dipahami sebagai sejenis kebun apung yang terbuat dari tanah, semak belukar, dan bahan-bahan sejenisnya. Yu dan pekerjaannya mengontrol banjir melambangkan masyarakat lebih baru yang menguasai inovasi teknologi sehingga dapat mengubah dataran banjir menjadi lahan subur untuk pertanian. Hawkes menjelaskan bahwa transformasi ajaib permukaan bumi yang dideskripsikan dalam legenda sebagai perlambang suatu sistem jaringan drainase yang secara permanen melenyapkan area rawa sehingga dapat digunakan untuk pertanian.

Sejarawan K.C. Wu percaya bahwa "Kanon Yao" ("yaodian") dalam Shu Jing memiliki nilai sejarah, meskipun merupakan tulisan "generasi kedua" serta telah mengalami rekonstruksi atau diedit dan diinterpolasi secara besar-besaran jika dibandingkan naskah generasi pertama yang seharusnya selamat dari "Api Qin". Naskah "generasi pertama" diduga tetap disembunyikan selama seabad hingga akhirnya tanpa sengaja ditemukan dan diserahkan kepada keturunan Konfusius. K.C. Wu sadar bahwa "yaodian" bukanlah salinan langsung dari naskah yang asli, tetapi ia berpendapat bahwa naskah "generasi kedua" ini disalin dari sumber otentik yang sama sebagaimana naskah "generasi pertama", bahkan mungkin hingga batas tertentu didasarkan pada naskah yang asli. Namun, faktor penting yang dianggap Wu menjadi konfirmasi obyektif di luar teks mengenai "Kanon Yao" (dan dengan demikian termasuk naskah "generasi kedua") berkaitan langsung dengan penetapan tanggal Banjir Besar, yaitu sekitar tahun 2200 SM. Penanggalan tersebut didasarkan dari proses membandingkan data astronomi dalam naskah dengan analisan astronomikal atau asrofisikal modern.

Pada awal pemerintahannya, Yao menunjukkan empat pejabat menteri (dua pasang dari dua bersaudara) untuk melakukan observasi astronomi yang dibutuhkan untuk memperbaharui kalender. Masing-masing individu dikirim ke batas wilayah kerajaan menurut arah mata angin untuk mengobservasi bintang-bintang tertentu yang muncul saat matahari tenggelam di masa titik balik matahari dan ekuinoks. Hasil yang diperoleh selanjutnya dibandingkan untuk menetapkan penanggalan yang baru. K.C. Wu mengutip referensi dari dua astronomer modern yang mengonfirmasi masa pemerintahan Yao adalah sekitar tahun 2200 SM, yang juga dapat diterima oleh tradisi.




</doc>
<doc id="1864630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864630" title="Lauren Etame Mayer">
Lauren Etame Mayer

Lauren Etame Mayer () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun. Dia pernah membela klub utamanya seperti Levante, Mallorca, dan Arsenal.

Di timnas , dia bermain 24 kali dan mencetak 1 gol.






</doc>
<doc id="1864638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864638" title="Curtis LeMay">
Curtis LeMay

Curtis Emerson LeMay (15 November 1906 – 1 Oktober 1990) adalah seorang jenderal dalam Angkatan Udara Amerika Serikat dan calon wakil presiden dari kandidat Partai Independen Amerika George Wallace dalam pemilihan presiden 1968.

Curtis LeMay dikenal karena merancang dan mengimplementasikan kampanye pengeboman strategis sistematis, efektif namun juga kontroversial di teater Pasifik saat Perang Dunia II. Pada masa perang tersebut, ia dikenal karena merencanakan dan mengeksekusi kampanye pengeboman masif terhadap kota-kota di Jepang. Ia menjabat sebagai Ketua Staf Angkatan Udara AS dari 1961 sampai ia pensiun pada 1965.

LeMay lahir di Columbus, Ohio, pada 15 November 1906. LeMay berdarah Prancis Kanada dan Inggris.





</doc>
<doc id="1864640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864640" title="Pertempuran Bessang Pass">
Pertempuran Bessang Pass

Pertempuran Bessang Pass adalah pertempuran antara Pasukan Sekutu dan tentara Kekaisaran Jepang yang terjadi antara 9 Januari hingga 15 Juni 1945 di Cervantes, sebuah kota di provinsi Ilocos Sur, yang terletak 260 km sebelah utara Manila, Filipina. Pertempuran ini merupakan bagian dari Teater Pasifik Perang Dunia II. Daerah Bessang Pass merupakan pintu gerbang pegunungan Cordilera dan kota Baguio yang dikuasai olah Tentara Kekaisaran Jepang dibawah pimpinan Jenderal Tomoyuki Yamashita atau lebih dikenal dengan julukan “Macan Malaya”. Daerah ini merupakan salah satu daerah segitiga pertahanan Jenderal Tomoyuki Yamashita untuk pertahanan Ifugao-Benguet-Vizcaya. Dua daerah lainnya adalah Balete Pass dan Villaverde Trail. Daerah ini ankhirnya jatuh ke tangan pasukan "United States Army Forces in the Philippines - Northern Luzon (USAFP-NL)" pada 14 Juni 1945 dan menyebabkan pasukan Yamashita terjebak di Cordillera hinga ia menyerah pada bulan September 1945.

Pertempuran ini melibatkan, Pasukan USAFP-NL yang terdiri dari lima resimen infanteri dan batalion artileri medan, dengan kekuatan total sekitar 20.000 tentara, semuanya adalah orang filipina dan 5 perwira Amerika Serikat. Pasukan ini dipimpin oleh Kolonel Russell Volckman. Dari 9 Januari hingga 15 Juni 1945, tercatat 900 orang tewas. Unit-unit yang terlibat diantaranya adalah Batalion Provinsi ke 121, ke-15 ke-66 dan Batalion ke-122 Artileri Medan. Di pihak tentara kekaisaran Jepang, terdiri dari Infanteri ke-73, ke-76 yang merupakan bagian dari Divisi ke-19 dibawah pimpinan Letnan Jenderal Yoshiharu Ozaki. Mereka bertahan di daerah perbukitan untuk menghambat laju Pasukan USAFP-NL ke Cervantes.

Pertempuran awal dimulai pada Februari 1945 ketika pasukan USAFP-NL batalion ke-121, menuju kota Cervantes. Pada 23 Maret, mereka membebaskan kota San Fernando, La Union dan memulai serangan besar ke Bessang Pass. Pada 17 Mei, mereka mendapat serangan balik dari tentara Jepang dan memaksa mereka untuk mundur kemabali. Pada 1 Juni, Volckmann melakukan serangan lagi dengan menggunakan tiga resimen. Mereka berhasil membersihkan daerah Lamagan dan Lower Cadsu Ridges pada 5 Juni, dilanjutkan ke Bukit Magun, Upper Cadsu Ridge. Pada 15 Juni, mereka akhirnya berhasil menguasai Cervantes.

Berdasarkan catatav Smith dalam bukunya, "Triumph in the Philippines", pasukan USAFP-NL memberikan kontribusi yang sangat besar terhadap pasukan Angkatan Darat ke-6 di Luzon Utara.




</doc>
<doc id="1864642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864642" title="Scratches in the Table">
Scratches in the Table

Scratches in the Table () adalah sebuah film Belanda 1998 yang disutradarai oleh Ineke Houtman. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Belanda di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1864647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864647" title="Thomas Troubridge">
Thomas Troubridge

Sir Thomas Troubridge, Baronet ke-1 (sekitar 1758 – 1 Februari 1807) adalah seorang politikus dan komandan angkatan laut Inggris.

Troubridge dididik di St Paul's School, London. Ia masuk Angkatan Laut Kerajaan Inggris pada 1773 dan, bersama dengan Horatio Nelson, bertugas di Hindia Timur dalam frigat "Seahorse".



</doc>
<doc id="1864650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864650" title="Garage rock">
Garage rock

Garage rock adalah gaya musik pop, rock and roll mentah dan energik yang berkembang di pertengahan 1960-an terutama di Amerika Serikat dan Kanada, tetapi juga di tempat lain. Pada saat itu tidak ada nama khusus dan tidak diakui sebagai genre terpisah, tetapi pengakuan kritis pada awal tahun 1970, dan khususnya rilis 1972 album kompilasi, "Nuggets", berbuat banyak untuk mendefinisikan dan mengenanggaya. Istilah ini berasal dari persepsi bahwa banyak kelompok amatir yang berlatih di garasi keluarga, meskipun banyak yang profesional.

Gaya, pendahulu untuk psychedelic rock, ditandai dengan lirik dan pengiriman kadang-kadang agresif dan canggih, sering menggunakan gitar terdistorsi melalui fuzzbox. Surf rock dan kemudian The Beatles dan kelompok beat dari British Invasion termotivasi ribuan untuk membentuk band di Amerika Serikat dan lain di mana dari tahun 1963 sampai awal tahun 1968. Ratusan daerah diproduksi hits, dan segelintir memiliki hit grafik nasional. Setelah 1968 bentuk yang lebih canggih dari musik rock muncul, dan catatan tersebut sebagian besar menghilang dari tangga lagu nasional.

Pada awal 1970-an, beberapa kritikus mulai mengacu pada gaya sebagai "punk rock", bentuk pertama dari musik untuk menanggung deskripsi ini; dan kadang-kadang disebut "garage punk", "protopunk", atau "60-an punk" untuk membedakannya dari yang lebih dikenal punk rock dari pertengahan dan akhir 1970-an.

Jangka "garage rock" berasal dari persepsi bahwa banyak pemain seperti masih muda dan amatir, dan sering berlatih di garasi keluarga. Sementara beberapa band yang terdiri dari remaja kelas menengah dari pinggiran kota, yang lain berasal dari daerah pedesaan atau perkotaan atau yang terdiri dari musisi profesional di usia dua puluhan. Awal dibuktikan penggunaan istilah "garasi band" tanggal dari Maret 1971, di review oleh John Mendelsohn di Rolling Stone; kemudian pada tahun yang sama, istilah itu juga digunakan oleh Lenny Kaye di majalah yang sama.

Pertunjukan sering amatir, naif atau sengaja baku, dengan tema khas berputar di sekitar trauma kehidupan sekolah tinggi dan lagu-lagu tentang "gadis berbohong" menjadi sangat umum. Lirik dan pengiriman yang terutama lebih agresif daripada tindakan lebih halus dari waktu, sering dengan hidung, geram, atau berteriak, kadang-kadang diselingi oleh jeritan atau teriakan pada saat-saat klimaks dari rilis. Instrumentasi ditandai dengan penggunaan gitar sering terdistorsi melalui sebuah fuzzbox, bekerja sama dengan bass listrik dan drum. Organ seperti Farfisa yang umum digunakan serta harmonika atau genggam perkusi seperti rebana. Kadang-kadang, tempo akan dipercepat di bagian-bagian tertentu, biasanya instrumental, kadang-kadang disebut sebagai "raveups."

Namun demikian, garage rock tindakan yang beragam baik dalam kemampuan musik dan gaya, mulai dari dua- dan tiga-chord (seperti Bibit dan Keggs) untuk kualitas dekat-studio musisi (termasuk the Knickerbockers, the Remains, dan The Fifty Estate). Ada juga variasi regional dengan berkembang adegan, terutama di California, dasar Strawberry Alarm Clock, the Electric Prunes, the Music Machine, the Standells, dan Texas, menawarkan band-band seperti Sir Douglas Quintet, 13th Floor Elevators, Sam the Sham and the Pharaohs (yang "Wooly Bully" mencapai nomor 2 di "Billboard" Hot 100 dan memetakan selama hampir empat setengah bulan pada tahun 1965), dan Fever Tree. Negara-negara utara-barat dari Idaho, Washington dan Oregon telah mungkin suara regional yang paling didefinisikan dengan band-band seperti Bootmen, Sonics dan Paul Revere & Raiders. Florida memiliki sejumlah besar band berkualitas, seperti Dampaknya, Tropics, yang Prahara dan Outlaws.


</doc>
<doc id="1864664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864664" title="Holloway">
Holloway

Holloway adalah kawasan sub distrik-kota Islington, London, Inggris. Pusat dari Holloway adalah the Nag's Head area. Holloway adalah tempat dengan populasi multi-kultural terbanyak, serta salah satu kawasan terpadat di wilayah London.

Holloway dikenal sebagai markas klub sepak bola Arsenal di Ashburton Grove.



</doc>
<doc id="1864666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864666" title="Persekutuan para kudus">
Persekutuan para kudus

Persekutuan para kudus (, ), atau disebut juga persekutuan orang-orang kudus, apabila merujuk pada orang-orang, berarti kesatuan rohani dari para anggota Gereja Kristen, baik yang masih hidup maupun yang telah meninggal dunia, yakni mereka yang berada di surga dan mereka yang berada dalam keadaan pemurnian (bagi yang mempercayai adanya purgatorium). Mereka semua adalah bagian dari satu "tubuh mistik", dengan Kristus sebagai kepala, di mana masing-masing anggota berkontribusi terhadap kebaikan semua anggota dan berbagi dalam keselamatan semua anggota.

Penggunaan paling awal yang diketahui untuk istilah ini, yang mana merujuk pada keyakinan akan suatu ikatan mistik yang mempersatukan orang-orang yang masih hidup dan yang telah meninggal dunia dalam harapan dan kasih, yaitu oleh Santo Niketa dari Remesiana ( 335–414); istilah ini sejak saat itu memainkan suatu peran sentral dalam formulasi kredo Kristen. Keyakinan akan persekutuan para kudus ditegaskan dalam Syahadat Para Rasul.

Kata "sanctorum" dalam frasa "communio sanctorum" tidak hanya merujuk pada orang-orang kudus ("sancti"), tetapi juga merujuk pada hal-hal kudus atau suci ("sancta"), yaitu berkat yang mana orang-orang kudus tersebut saling berbagi satu sama lain, termasuk iman, sakramen, dan karunia rohani lainnya yang mereka miliki sebagai umat Kristen.

Dalam terminologi Katolik, persekutuan para kudus dikatakan terdiri dari Gereja yang masih berziarah (mereka yang masih hidup di bumi), Gereja yang sedang dimurnikan (mereka yang menjalani pemurnian dalam api penyucian dalam persiapan untuk surga), dan Gereja yang berjaya (mereka yang telah berada dalam surga). Mereka yang berada dalam neraka bukan merupakan bagian dari persekutuan para kudus. Gereja Katolik Roma, Gereja Katolik Lama, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja dari Timur (termasuk Gereja Asiria dari Timur), dan beberapa elemen dari Komuni Anglikan mengarah pada doktrin ini untuk mendukung praktik yang mereka lakukan dalam memohon perantaraan para kudus (dalam arti para santo/santa) di surga, dimana doa-doa mereka dianggap membantu sesama mereka umat Kristen di bumi (lihat Wahyu 5:8).

Katolik Roma dan Ortodoks mengacu pada doktrin ini untuk mendukung praktik berdoa bagi mereka yang telah meninggal dunia (sebagaimana mereka menafsirkan 2 Timotius 1:16-18). Dalam sejarahnya, tradisi Anglikan bersikap mendua terhadap doa bagi yang telah meninggal dunia, terkadang mereka menerima dan di waktu lain menolak praktik tersebut.

Protestanisme, yang mana menolak doktrin seperti purgatorium dan perantaraan para kudus, memiliki berbagai definisi berbeda perihal persekutuan para kudus. Martin Luther mendefinisikan frasa tersebut sebagai berikut:

Mengenai pandangan Protestan tentang persekutuan para kudus, dalam Catholic Encyclopedia tahun 1908 tertulis:

Bagaimanapun Lutheranisme menegaskan bahwa Gereja yang berziarah, Gereja yang menderita, dan Gereja yang berjaya berbagi suatu tujuan bersama dan dengan demikian saling mendoakan satu sama lain namun menjauhkan diri dari seruan kepada Gereja yang berjaya (himpunan para santo/santa) sebagai suatu perantaraan atau syafa'at agar tidak mencampuradukkan mereka sebagai pengantara atau mediator.



</doc>
<doc id="1864669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864669" title="Arsenal L.F.C.">
Arsenal L.F.C.

Arsenal Ladies Football Club atau Arsenal L.F.C. adalah sebuah klub sepak bola wanita Inggris yang berafiliasi dengan Arsenal F.C.. Didirikan pada 1987, Tim ini merupakan tim tersukses di sepak bola wanita di Inggris yang telah meraih lebih dari 40 gelar kompetisi resmi; yakni 2 FA WSL, 12 FA Women's Premier League, 13 FA Women's Cup, 10 Women's Premier League Cup, 4 FA WSL Continental Cup and 1 UEFA Women's Champions League (UEFA Women's Cup).






</doc>
<doc id="1864676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864676" title="Sōsaku Suzuki">
Sōsaku Suzuki

Jenderal Sōsaku Suzuki () adalah seorang perwira tinggi dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang saat Perang Dunia II. Ia sempat ditugaskan di pasukan Kwantung di Mancuria, sebelum ditugaskan di Asia Tenggara, di Singapura, Malaysia dan Filipina. Pada 19 April 1945, Ia meninggal di Filipina karena serangan Angkatan Udara Sekutu.

Sōsaku Suzuki dilahirkan di Aichi, Jepang dan lulus dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1912, angkatan kelas ke-24. ia melanjutkan ke "Army War College" dan lulus pada 1921 dan ditugaskan sebagai perwira di Jerman dari tahun 1922 hingga 1925. Ia dipromosikan sebagai Kapten pada 1927 dan ditugaskan di divisi urusan militer, Departemen Angkatann darat pada tahun berikutnya. Pada 1933, ia dipindahkan ke Tentara Kwangtung dan bertugas selama tiga tahun di Mancuria sebagai Kepala Kempeitai. Kemudian ia dipromosikan sebayai mayor dan menjadi komandan dari Resimen Infanteri ke-45 IJA hingga 1937. Tahun berikutnya ia diprosikan menjadi mayor jenderal dan menjadi Wakil Kepala Staff dari Ekpredisi Angkatan Darat Cina Tengah hingga 1939.

Ia juga sempat ditugaskan di beberapa posisi di staf Angkatan Darat Kekaisaran Jepang sebelum akhirnya naik pangkat menjadi Letnan Jenderal pada Maret 1941 dan ditugaskan di Angkatan Darat ke-25 IJA dibawah pimpinan Jenderal Tomoyuki Yamashita pada bulan November. Pasukan Angkatan Darat ke-25 IJA sendiri beroperasi di daerah Singapura-Malaysia dari 8 Desember 1941 hingga 5 Februari 1942, awal Perang Pasifik. Selajutnya ia juga sempat ditugaskan sebagai Kepala departemen Transportasi di Kementerian Perang.

Ia akhirnya diangkat sebagai komandan pasukan Angkatan Darat ke-35 IJA yang bermarkas di Cebu, Filipina, tugasnya adalah mempertahankan daerah selatan Filipina. Pada saat pasukan Amerika Serikat mendarat di Leyte, 20 Oktober 1944, ia mengirimkan 45.000 tentara Jepang untuk mempertahankan Filipina. Namun jika dihitung secara angka, pasukan Jepang kalah unggul baik di darat maupun di udara, akhirnya pertahanan Jepang dapat dihancurkan pada bulan Desember 1944.

Pada 25 Desember 1944, ia menerima perintah untuk melakukan evakuasi sebanyak mungkin pasukan Jepang untuk mempertahankan pulau-pulau di bagian selatan Filipina lainnya dan akhirnya pada 24 Maret 1945 ia terpaksa harus melarikan diri ke kota Cebu. Dua hari kemudian, pasukan Amerika Serikat mendarat di Cebu dan memaksanya untuk mundur ke daerah perbukitan dan ia berusaha untuk mundur ke Mindanao. Pada 8 April 1945 ia menerikma telegram yang mengejutkan, ajudanya, Mayor Rijome Kawahara tewas dan kota Cebu telah jatuh ketangan pasukan gabungan Amerika Serikat dan Filipina. Pada 19 April 1945, saat ia melarikan diri menggunakan perahu, di daerah Sumilon Sound dan Lilo-an, Santander Bay, Provinsi Cebu Selatan, ia diserang oleh pesawat udara dan akhirnya tewas. Oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, ia dianugerahi kenaikan pangkat anumerta sebagai Jenderal.



</doc>
<doc id="1864678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864678" title="Arifin Harahap">
Arifin Harahap

Arifin Harahap adalah Manteri Perdagangan Indonesia pada Kabinet kerja 1 dan 2, Orde Lama.


</doc>
<doc id="1864681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864681" title="PO ANS">
PO ANS

ANS, yang merupakan akronim dari Aman Nyaman Sejuk (didirikan pada tahun 1960-an) adalah sebuah perusahaan jasa transportasi angkutan penumpang darat yang berasal dari Sumatra Barat. Pada puncak kejayaannya, ANS adalah salah satu perusahaan otobus (PO) terbesar di Sumatra dan merupakan yang terbesar di Sumatra Barat yang masih beroperasi hingga kini.

Pada era 1980-an hingga 1990-an, ANS pernah melayani jaringan trayek atau rute dari Banda Aceh di ujung utara Sumatra hingga Denpasar, Bali. Walaupun melakukan transit di Jakarta, jaringan trayek ini mungkin merupakan jarak terjauh yang dijalani oleh sebuah perusahaan otobus di Indonesia.

ANS melayani trayek ke arah barat, dari Jakarta ke berbagai kota tujuan di pulau Sumatra, seperti Banda Aceh, Medan, Pekan Baru, Padang, Bukit Tinggi, Pariaman, dan lainnya. Selain ke barat, ANS juga membuka trayek dari Jakarta (Daop 1 JAK) ke arah timur, seperti ke Surabaya, Malang (Daop 8 SB), hingga Denpasar, Bali.

Untuk trayek yang lebih dekat, ANS melayani rute dari beberapa kota di Sumatra Barat, seperti Padang, Bukit Tinggi, Pariaman, dan lainnya menuju beberapa kota di pulau Sumatra, seperti Banda Aceh, Medan, Pekan Baru, Dumai, Jambi, Palembang, Bengkulu, dan lainnya.

Angkutan penumpang bus jarak jauh, terutama rute pulau Jawa menuju Sumatra dan sebaliknya mengalami masa kejayaan sebelum adanya layanan "low cost carrier" oleh berbagai maskapai penerbangan. Dengan armada lebih dua ratus unit, selama bertahun-tahun, ANS bersama PMTOH (Aceh), PO ALS (Sumatra Utara), PO Gumarang Jaya (Lampung), dan PO NPM (Sumatra Barat) merajai jalan raya lintas Sumatra, baik lintas tengah maupun lintas timur.

Memasuki awal dekade 2000-an, ANS bersama puluhan perusahaan otobus lain yang menjalani trip Sumatra - Jawa mengalami masa suram, karena banyak penumpang yang beralih ke moda transportasi udara yang tarifnya hanya sedikit lebih mahal dibanding angkutan penumpang darat (bus).



</doc>
<doc id="1864703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864703" title="Ban Chiang">
Ban Chiang

Ban Chiang () adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di Distrik Nong Han, Provinsi Udon Thani, Thailand. Situs ini dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1992. Ditemukan pada 1966, situs ini dikenal karena tembikar berwarna merahnya.

Penduduk desa Ban Chiang telah menemukan beberapa tembikar pada tahun-tahun sebelumnya tanpa mengetahui usia atau kepentingan historisnya. Pada bulan Agustus 1966, Steve Young, seorang ahli antropologi dan mahasiswa di Universitas Harvard, tinggal di desa tersebut untuk melakukan wawancara untuk tesis, menemukan beberapa pot tembikar berukuran kecil dan menengah. Dia mengambil sampel pecahan dari pot tersebut untuk dibawa ke Princess Phanthip Chumbote yang memiliki museum pribadi Suan Pakkad di Bangkok dan Chin Yu Di dari Departemen Seni Rupa Pemerintah Thailand. Kemudian, Elisabeth Lyons, seorang sejarawan seni di Ford Foundation, mengirim pecahan tersebut dari Ban Chiang ke Universitas Pennsylvania untuk penanggalan.

Selama penggalian ilmiah resmi yang pertama pada tahun 1967, beberapa kerangka, bersama dengan perhiasan perunggu, telah ditemukan. Fragmen padi juga telah ditemukan, mengarah ke keyakinan bahwa para penduduk di Zaman Perunggu memiliki mata pencaharian sebagai petani. Kuburan tertua di situs ini tidak memiliki artefak perunggu karena berasal dari budaya Neolitikum. Pot dan pecahan yang ditemukan di situs ini sekarang ditemukan pada museum-museum di seluruh dunia, termasuk Museum für Indische Kunst di Berlin dan British Museum di London.

Penentuan waktu pertama artefak menggunakan teknik termoluminensi menghasilkan rentang waktu dari 4420 SM hingga 3400 SM, yang akan membuat situs budaya Zaman Perunggu paling awal di dunia. Namun, pada penggalian pada tahun 1974-1975, bahan yang tersedia cukup untuk penentuan waktu dengan radiokarbon, mengakibatkan waktu yang didapat menjadi lebih baru. Pembuatan perunggu dimulai sekitar tahun 2000 SM, sebagaimana dibuktikan oleh cawan lebur dan potongan perunggu.

Situs ini menjadi berita utama pada bulan Januari 2008 ketika ribuan artefak dari Ban Chiang dan peninggalan prasejarah lainnya dari Thailand ditemukan secara ilegal pada beberapa museum di California dan beberapa lokasi lainnya. Kasus ini terungkap setelah dilakukan penggerebekan dilakukan oleh kepolisian. Pada tahun 2014, kasus itu dimenangkan dan artefak harus dikembalikan ke Thailand.





</doc>
<doc id="1864705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864705" title="Pulau Tioman">
Pulau Tioman

Pulau Tioman adalah sebuah pulau kecil di Pahang, Malaysia, terletak 32 km di lepas pantai timur Malaysia, dan panjang sekitar 20 km dan lebar 12 km. Pulau ini memiliki delapan desa utama, yang terbesar dan paling padat penduduk yaitu Kampung Tekek di utara. Pulau ini berhutan lebat dan dikelilingi oleh terumbu karang sehingga menjadi populer sebagai titik "scuba diving". Ada juga banyak resor dan vila di sekitar pulau yang memiliki status bebas bea.

Pulau Tioman merupakan bagian dari distrik Rompin Pahang, meskipun secara geografis lebih dekat ke Johor, dan diakses melalui layanan feri dari kota pesisir Johor dari Mersing.

Wilayah laut Pulau Tioman dan delapan pulau-pulau terdekat lainnya telah dinyatakan sebagai taman laut dan cagar laut.

Pada tahun 1972, beragam kehidupan laut dan daerah pedalaman hutan tropis dilindungi sebagai Hutan lindung Pulau Tioman. Namun pada tahun 1984, sebagian besar wilayah pulau digunakan untuk pembangunan pertanian dan wisata; daerah yang tersisa sekitar 8.296 ha. Beberapa spesies mamalia dilindungi di pulau itu, termasuk binturong, monyet ekor panjang, kukang, tupai hitam raksasa, tupai terbang merah raksasa, kancil, landak, dan musang, dari total 45 spesies mamalia dan 138 spesies burung, termasuk frigatebird. Selain itu, di pantai Pulau Tioman terdapat spesies yang endemik. Ikan lele Clarias batu dapat ditemukan pada hutan tropis.

Sejak ribuan tahun yang lalu, Pulau Tioman digunakan oleh nelayan sebagai titik navigasi penting, sumber air segar dan kayu. Pulau ini telah menjadi persinggahan bangsa Cina, Arab, dan kapal-kapal dagang Eropa. Pecahan porselen dapat ditemukan di sekitar pantai.

Pada perang dunia kedua, Pulau Tioman dijadikan tempat berlabuhnya pasukan Inggris dan Jepang sehingga perairan sekitar pulau, penuh dengan sisa-sisa perang seperti HMS Repulse dan HMS Prince of Wales



</doc>
<doc id="1864708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864708" title="Annam (protektorat Prancis)">
Annam (protektorat Prancis)

Annam ( atau "Trung Kỳ", pengucapan alternatif: Anam) adalah sebuah protektorat Prancis yang meliputi wilayah tengah Vietnam. Orang Vietnam kemudian menyebutnya dengan sebutan "Annamites." Penulis-penulis nasionalis mengadopsi kata "Vietnam" pada akhir 1920an.

Wilayah tersebut dikuasai oleh Prancis pada 1884 dan menjadi bagian dari Indochina Prancis pada 1887. Dua wilayah Vietnam lainnya, Cochinchina ("Nam Kỳ") di bagian selatan dan Tonkin ("Bắc Kỳ") di bagian utara, juga dimasukkan ke dalam Indochina Prancis. Wilayah tersebut memegang sistem ganda dari administrasi Prancis dan Vietnam. Dinasti Nguyễn tetap secara nominal memerintah Annam, dengan seorang kaisar boneka tinggal di Huế. Pada 1949, protektorat tersebut digabung dalam Negara Vietnam yang baru didirikan. Wilayah tersebut dibagi antara Vietnam Utara yang komunis dan Vietnam Selatan yang anti-komunis di bawah Perjanjian Genewa pada 1954.



</doc>
<doc id="1864714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864714" title="Vasanthiyum Lakshmiyum Pinne Njaanum">
Vasanthiyum Lakshmiyum Pinne Njaanum

Vasanthiyum Lakshmiyum Pinne Njaanum adalah sebuah film Malayalam 1999 yang disutradarai oleh Vinayan. Film tersebut menampilkan Kalabhavan Mani, Kaveri, Praveena dan Saikumar dalam peran utama. Film tersebut diproduksi oleh Kabeer, Latheef dan Vindhyan dibawah spanduk Thriveni Productions dan didistribusikan oleh Sargam Speed Release. Film tersebut memenangkan dua Penghargaan Film Nasional termasuk sebuah Penghargaan Juri Istimewa untuk Kalabhavan Mani. Penampilan Mani sebagai seorang penyanyi buta sangat diakui sebagai yang terbaik dalam kariernya.

"Vasanthiyum Lakshmiyum Pinne Njaanum" kemudian dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Kasi".




</doc>
<doc id="1864716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864716" title="Time Out (film 1998)">
Time Out (film 1998)

Time Out () adalah sebuah film Kolombia 1998 yang disutradarai oleh Sergio Cabrera. Film tersebut merupakan hasil kerjasama produksi internasional antara Italia, Spanyol dan Kolombia. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Kolombia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi. It starred Dave Baez.


</doc>
<doc id="1864717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864717" title="Pertempuran Baguio">
Pertempuran Baguio

Pertempuran Baguio merupakan pertempuran yang terjadi pada 21 Februari 1945 hingga 26 April 1945 antara pasukan sekutu dan Tentara Kekaisaran Jepang. Pertempuran ini adalah bagian dari Kampanye Luzon, pembebasan Filipina oleh pasukan sekutu pada akhir Perang Dunia II. Baguio kemudian juga merupakan tempat terakhir menyerahnya pasukan Jepang kepada sekutu pada September 1945.

Sebelum Perang Dunia II, Baguio adalah ibu kota Persemakmuran Filipina, serta tempat dari Akademi Militer Filipina. Pada 1939, kota ini memiliki populasi 24.000 orang, sebagian besar dari mereka adalah orang Filipina, yang lainya adalah warga negara asing termasuk sekitar 500 orang Jepang.

Setelah invasi Jepang ke Filipina, tahun 1941, Jepang berhasil merebut dan menggunakan fasilitas yang dibagun oleh Amerika Serikat di Baguio, Camp John Hay sebagai base militernya. Ini berlangsung hingga bulan Oktober 1944, ketika pasukan Amerika Serikat mendarat di Leyte dan memulai kampanye pembebasan Filipina.

Pada Desember 1944, Jenderal Tomoyuki Yamashita, komandan Area ke-14, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang memindahkan markasnya ke Baguio, dengan tujuan untuk memberikan perlawanan dan memperlambat laju pasukan sekutu. Pada bulan Desember itu juga, Presiden José Paciano Laurel, presiden Republik Filipina Kedua (negara boneka Filipina yang didukung oleh kekaisaran Jepang) juga bergabung ke Baguio dari Manila, hingga 22 Maret, kemudian ia berpindah ke Taiwan bersama sisa-sisa pemerintahanya dan sebagian warga sipil Jepang.

Pada 9 Januari 1945, Pasukan Angkatan Darat ke-6 Amerika Serikat mendarat di Teluk Lingayen dan mulai melakukan Invasi Teluk Lingayen. Selanjutnya pasukan ini bertempur di dua tempat, melawan pasukan Jepang di sebelah timur kota Manila dan melawan pasukan Jepang pimpinan Yamashita di Luzon Utara. Penyerangan dimulai ketika pasukan sekutu yang terdiri dari Divisi Infanteri ke-33 Angkatan darat AS dibantu oleh pasukan gerilya Filipina utara menyerang ke arah kota Baguio. Selama penyerangan ini juga terjadi pertempuran selama enam hari di Irisan Gorge dekat Sungai Irisan antara batalion tank Army's Company B, 775th yang menggunakan tank M4 Sherman dengan batalion Tank Jepang IJA's 5th Tank Company, 10th Tank Regiment yang menggunakan tank Tipe 97s.

Bulan Maret 1945, kota ini sudah dalam jangkauan artileri pasukan Amerika. Pada 30 Maret, Jenderal Tomoyuki Yamashita memindahkan pasukannya ke Bambang dan mengevakuasi para warga sipil Jepang. Setelah serangan besar-besaran pasukan Divisi Infanteri ke-37 Angkatan Darat AS pada pertengahan bulan April, pertahanan Jepang di kota ini mulai lemah.

Para warga sipil dan warga negara asing yang masih ada di Baguio menyebrang ke garis pertahanan Amerika, di antara mereka juga terdapat lima anggota kabinet Republik Filipina Kedua yang berhasil ditangkap, Brigadir Jenderal Manuel Roxas dan empat orang lainnya. Pada 22 April 1945, Mayor Jenderal Noakata Utsunomiya yang ditinggalkan oleh Yamashita untuk mempertahankan kota Baguio diperintahkan untuk mundur dan melepaskan Baguio. Dua hari kemudian pasukan patroli resimen infanteri ke-129 masuk dan menguasai kota secara penuh.

Hingga 15 Agustus 1945, Yamashita dan pasukannya yang terdiri dari 50.500 tentara dari grup Shobu tetap bertahan melawan Amerika di Luzon utara. Barulah pada 3 September 1945, satu hari setelah Jepang resmi menyerah kepada sekutu, ia-pun secara resmi menyerah di Camp John Hay kepada Letnan Jenderal Arthur Percival dan Jonathan Wainwright.



</doc>
<doc id="1864719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864719" title="Perang untuk mengakhiri perang">
Perang untuk mengakhiri perang

"Perang untuk mengakhiri perang" (kadang disebut "Perang untuk mengakhiri segala perang") adalah sebutan lain Perang Dunia I. Meski awalnya idealis, istilah ini sekarang digunakan dengan nada mengejek.

Pada Agustus 1914, setelah Perang Dunia I pecah, penulis dan pengamat sosial Britania H. G. Wells menerbitkan sejumlah artikel di berbagai harian di London yang disatukan menjadi buku berjudul "The War That Will End War". Wells menyalahkan Blok Tengah karena memulai perang. Ia berpendapat bahwa hanya kekalahan Jermanlah yang dapat mengakhiri perang tersebut. Wells menggunakan bentuk yang lebih pendek, "perang untuk mengakhiri perang", dalam buku "In the Fourth Year" (1918). Ia menulis bahwa istilah tersebut "mulai tersebar" pada paruh kedua tahun 1914. Istilah ini merupakan jargon paling populer pada masa Perang Dunia I.

Pada tahun-tahun terakhir, istilah ini dikaitkan dengan Woodrow Wilson, padahal Wilson seumur-umur menggunakannya hanya sekali. Selain "membuat dunia aman bagi demokrasi", frasa ini menguatkan keyakinan Wilson bahwa keterlibatan Amerika Serikat pada Perang Dunia I perlu dilakukan untuk melindungi kebebasan umat manusia.

Pada masa Perang Dunia I, frasa ini ditanggapi secara skeptis: David Lloyd George kabarnya pernah berkata, "Perang ini, seperti perang selanjutnya, adalah perang untuk mengakhiri perang." Karena Perang Dunia I mulai terlihat gagal mengakhiri perang, frasa ini semakin ditanggapi secara sinis: Marsekal Lapangan Earl Wavell berkata di Konferensi Perdamaian Paris, "Setelah 'perang untuk mengakhiri perang', sepertinya mereka bertemu di Paris untuk membahas 'perdamaian untuk mengakhiri perdamaian'". Wells sendiri menggunakan frasa ini secara ironis dalam novel "The Bulpington of Blup" (1932). Walter Lippmann menulis di "Newsweek" tahun 1967, "khayalan [yang lumrah saat ini] adalah perang apapun yang melibatkan kita adalah perang untuk mengakhiri perang". Dalam pidato "Silent Majority", Richard Nixon berkata, "Saya tidak mau mengakui bahwa perang di Vietnam adalah perang untuk mengakhiri perang".

H. G. Wells, The War That Will End War on the Internet Archive


</doc>
<doc id="1864723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864723" title="Matej Mináč">
Matej Mináč

Matej Mináč (kelahiran 1 April 1961) adalah seorang sutradara Slowakia. Ia telah menyutradarai tiga film tentang Nicholas Winton, orang Britania yang menyelenggarakan penyelamatan 669 anak Yahudi dari Cekoslowakia yang diduduki Jerman pada malam Perang Dunia II dalam sebuah operasi yang kemudian dikenal sebagai Kindertransport Ceko: drama "All My Loved Ones" (1999), dokumenter "" (2002), yang memenangkan sebuah Emmy Award, dan dokumenter "Nicky's Family" (2011).


</doc>
<doc id="1864724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864724" title="Abdul Aziz Sheikh Fadzir">
Abdul Aziz Sheikh Fadzir

Dato' Abdul Aziz Sheikh Fadzir (kelahiran 28 April 1963) adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Kulim–Bandar Baharu di negara bagian Kedah, mewakili United Malays National Organisation (UMNO) di koalisi pemerintahan Malaysia Barisan Nasional.

Abdul Aziz mula-mula memperebutkan kursi Kulim–Bandar Baharu di pemilihan 2008. Jika berhasil, ia akan menggantikan saudaranya, Abdul Kadir, yang menduduki kursi tersebut sejak 1978 dan menjabat sebagai menteri dalam pemerintahan federal. Ia kembali maju untuk kursi tersebut dalam pemilihan 2013, di mana ia mengalahkan sekreatis-jenderal PKR, Saifuddin Nasution Ismail. Ia dideklarasikan bangkrut pada 2014.


</doc>
<doc id="1864727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864727" title="Hello Brother (film 1999)">
Hello Brother (film 1999)

Hello Brother adalah sebuah film komedi India 1999 yang dibintangi oleh Salman Khan dan Rani Mukerji. Film tersebut disutradarai oleh saudara Salman Khan Sohail Khan. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari film Malayalam "Aayushkalam" (1992).



</doc>
<doc id="1864732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864732" title="Pertahanan Hengyang">
Pertahanan Hengyang

Pertahanan Hengyang adalah pertempuran pertahanan terlama di satu kota dari keseluruhan Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Ketika Changsha jatuh ke tangan Tentara Kekaisaran Jepang pada tanggal 19 Juni 1944, Hengyang menjadi target selanjutnya. Perombakan Pasukan Kesebelas, yang terdiri dari 10 divisi, 4 brigade, dan lebih dari 100.000 prajurit, diasumsikan untuk menyerang Hengyang.

Kota ini merupakan persimpangan jalur kereta api penting dan Bandara Hengyang digunakan oleh Harimau Terbang dari Letnan Jenderal Claire Lee Chennault, Korps Udara Tentara Amerika Serikat yang terlibat dalam operasi pengeboman Jepang. Oleh karena itu, Panglima Tertinggi Hajime Sugiyama (杉山 元), kepala staf kekaisaran dan menteri perang, memerintahkan untuk merebut kota tersebut dengan segala upaya.

Pada tanggal 22 Juni, divisi tentara Jepang ke-68 dan ke-116 menerima perintah untuk menyerang kota, dan memulai pengepungan dan pertahanan selama 48 hari.

Setelah Changsha jatuh pada tanggal 18 Juni 1944, Pasukan ke-11 Jepang dari Jenderal Isamu Yokoyama, melanjutkan pergerakannya ke arah selatan. Rencana Yokoyama adalah merebut Hengyang dan Guilin untuk melancarkan serangan ke Liuzhou, sehingga menyelesaikan Operasi Ichi-Go. Namun, dia tidak menyangka pendekatannya terhadap Hengyang berubah menjadi penghinaan bagi kekaisaran Jepang. Serangan terhadap Hengyang menjadi pertempuran termahal bagi tentara Jepang di seluruh perjalanan Operasi Ichi-go..

Ketika perhatian tertuju ke Eropa pada tahun 1944 dan kemenangan telah diantisipasi, sebuah pertempuran besar dan berdarah pecah di Hunan. Namun, untuk rakyat Tiongkok, ini merupakan pertempuran yang sangat penting karena sejak Changsha jatuh, Hengyang harus dipertahankan dengan segala cara. Alasannya karena jika Hengyang jatuh, maka tentara Jepang bisa menyeberang ke Guilin, bergerak ke barat menuju Guizhou, dan dari sana langsung menyerang Chongqing, sehingga mengancam ibu kota Tiongkok masa perang dan markas besar militer.

Pada tanggal 15 Juni, panglima tertinggi Tiongkok Chiang Kai-shek merelokasi 15 divisi elit untuk membantu pasukan Jenderal Stilwell di Burma. Akibatnya, pasukan di Hunan dan Guangxi menjadi sangat lemah. Di pihak lain, operasi Jepang ini melibatkan lebih banyak pasukan dibandingkan pertempuran lain yang pernah ada sejak perang dimulai. Jenderal Yokoyama mengerahkan 400.000 parjurit dalam 150 unit untuk serangan ini, sehingga jelas dia ingin lebih dari sekadar Changsha.

Pada pertengahan tahun 1944, Perang Perlawanan terhadap agresi Jepang mendekati tahun ke-8. Meskipun tentara Tiongkok memiliki akses ke persenjataan pinjam-sewa Amerika, tetapi hal ini sangat dibatasi. Sebagian besar peralatan masih di India, ditahan oleh Jenderal Stilwell untuk pasukannya di Burma. Selama pengepungan Hengyang, satu-satunya tindakan yang Stilwell lakukan di Tiongkok adalah penghancuran lapangan udara Guilin dan pemusnahan jembatan bagian luarnya pada tanggal 21 Juni, mengabaikan semangat dan moral rakyat Tiongkok dan menyerahkan Guilin lebih awal. Namun, pada saat yang sama, tentara Tiongkok melancarkan perlawanan gigih terhadap tentara Jepang yang menyerang. Sama sekali kalah jumlah dan persenjataan dan dengan persediaan hampir habis, prajurit Tiongkok berada di ambang bencana besar. Namun, meskipun dalam kondisi luar biasa suram ini, mereka terus melanjutkan perjuangan. Inilah yang disebut Pertahanan Hengyang.



</doc>
<doc id="1864747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864747" title="Stars in Your Eyes (Lagu Mocca)">
Stars in Your Eyes (Lagu Mocca)

Stars in Your Eyes (Bahasa Indonesia: Bintang di Matamu) adalah lagu ketiga yang dirilis oleh Mocca dan lagu ini diambil dari album Home. Tepat tiga hari setelah ulang tahun peringatan terbentuknya band Mocca yang ke-16 tahun, lagu ini mulai diputar secara serentak di radio seluruh Indonesia pada tanggal 4 November 2015.

Lagu ini juga merupakan salah satu eksperimen Mocca. Salah satu contohnya Arina Ephipania yang anti efek vokal, “dipaksa” untuk menggunakan efek vokal pada lagu ini sehingga memberikan warna berbeda tanpa kehilangan kekhasannya. Langkah-langkah petikan gitar yang diambil Riko Prayitno juga lebih berani namun tetap nyaman untuk didengarkan. Mocca selama ini sangat cerdas meramu sebuah konsep rumit dan membuatnya sederhana bergaya Mocca sehingga tidak terkesan pretensius.

Lirik lagu "Stars in Your Eyes" di situs resmi Mocca


</doc>
<doc id="1864760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864760" title="Johnny's West">
Johnny's West

Johnny's West debut pada tahun 2014 dengan single mereka yang berjudul "Eejanaika". Mereka kebanyakan menyanyi menggunakan logat Kansai.

Debut grup ini diumumkan di Johnny's Countdown pada tahun baru, dan single debut mereka "Eejanaika" dirilis pada tanggal 23 April 2014.

Pada awalnya, grup ini bernama Johnny's WEST4 dan beranggotakan Daiki Shigeoka, Akito Kiriyama, Junta Nakama, dan Nozomu Kotaki, namun kemudian diumumkan bahwa Ryusei Fujii, Tomohiro Kamiyama, dan Takahiro Hamada akan bergabung dengan 4 anggota lainnya dan namanya diubah menjadi Johnny's WEST.



</doc>
<doc id="1864775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864775" title="Imaginary Girlfriend (lagu Mocca)">
Imaginary Girlfriend (lagu Mocca)

Imaginary Girlfriend (Bahasa Indonesia: Pacar Khayalan) adalah lagu pertama Mocca yang diambil dari album "Home" dan video klipnya jauh dirilis sebelum peluncuran album Home melalui Youtube resmi Mocca.

Lirik lagu "Imaginary Girlfriend" di situs resmi Mocca


</doc>
<doc id="1864793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864793" title="Keterlibatan Amerika Serikat pada Perang Dunia I">
Keterlibatan Amerika Serikat pada Perang Dunia I

Keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Dunia dimulai pada bulan April 1917, dua setengah tahun setelah Presiden Woodrow Wilson menyatakan bahwa Amerika Serikat akan tetap netral sepanjang Perang Dunia I. Rakyat Amerika Serika tidak tahu bahwa perang akan pecah di Eropa pada musim panas 1914, dan puluhan ribu wisatawan dikejutkan oleh peristiwa ini. Pemerintah A.S. di bawah kepemimpinan Wilson mengumumkan bahwa "pikiran maupun niat" Amerika Serikat tidak berpihak. Selain unsur-unsur Anglofilia yang mendukung Britania, opini publik Amerika Serikat awalnya netral. Posisi netral sangat kuat di kalangan warga Irlandia Amerika, Jerman Amerika, dan Swedia Amerika, serta para pemimpin gereja dan wanita. Di sisi lain, sebelum perang pecah, opini publik A.S. terhadap Jerman jauh lebih negatif dibandingkan opini mereka terhadap negara lain di Eropa. Rakyat memandang Kekaisaran Jerman sebagai musuh setelah mengetahui aksi kekerasan di Belgia tahun 1914, dan penenggelaman kapal penumpang RMS "Lusitania" tahun 1915 yang berlawanan dengan hukum internasional. Wilson membuat semua keputusan penting dan menjalankan ekonomi secara damai, namun tetap memberi pinjaman besar kepada Britania dan Prancis. Agar Amerika Serikat tidak dianggap memiliki ancaman militer, Wilson membuat persiapan perang yang sedikit dan membentuk militer berukuran kecil meski ditekan untuk membuat persiapan besar. Namun demikian, ia justru memperbesar ukuran Angkatan Laut Amerika Serikat.

Pada awal 1917, Jerman memutuskan untuk melanjutkan perang kapal selam total terhadap semua kapal dagang yang menuju ke Britania Raya. Keputusan ini hampir pasti berarti perang melawan Amerika Serikat. Jerman juga menawarkan persekutuan militer dengan Meksiko dalam telegram Zimmermann. Bocornya telegram tersebut dan penenggelaman kapal-kapal Amerika Serikat di Atlantik Utara oleh U-boat Jerman membuat rakyat A.S. meradang. Wilson meminta "perang untuk mengakhiri perang" yang akan "membuat demokrasi berdiri di dunia tanpa gangguan" kepada Kongres. Kongres memutuskan untuk menyatakan perang melawan Jerman pada tanggal 6 April 1917. Tanggal 7 Desember 1917, Amerika Serikat menyatakan perang melawan Kekaisaran Austria-Hongaria.







</doc>
<doc id="1864794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864794" title="Akhir Perang Dunia II di Asia">
Akhir Perang Dunia II di Asia

Akhir Perang Dunia II di Asia terjadi pada tanggal 14 dan 15 Agustus 1945, ketika angkatan perang Jepang menyerah kepada Sekutu. Penyerahan itu terjadi 3 bulan setelah penyerahan Blok Poros di Eropa.




Setelah kekalahan Jepang pada tahun 1945, dengan bantuan Seri Thai, Thailand diperlakukan sebagai negara yang kalah oleh Inggris dan Prancis, walaupun dukungan Amerika diperlemah ketentuan Sekutu. Thailand tidak diduduki oleh Sekutu, melainkan dipaksa untuk mengembalikan wilayah yang telah kembali kepada Inggris dan Prancis. Pada periode setelah perang, Thailand memiliki hubungan dengan Amerika Serikat, yang dilihatnya sebagai pelindung dari revolusi komunis di negara-negara tetangga.

Pada akhir Perang Dunia II, Jepang diduduki oleh Sekutu, dipimpin oleh Amerika Serikat dengan kontribusi dari Australia, India, Selandia Baru dan Britania Raya. Kehadiran asing ini menandai pertama kalinya dalam sejarah bahwa negara kepulauan telah diduduki oleh kekuatan asing. Perjanjian San Francisco, ditanda tangani pada tanggal 8 September 1951, ditandai dengan berakhirnya pendudukan Sekutu, dan setelah itu mulai berlaku pada tanggal 28 April 1952, Jepang sekali lagi menjadi negara merdeka.

Selama pendudukan penjahat perang Jepang terkemuka diadili di Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh (Pengadilan Kejahatan Perang Tokyo). Pengadilan diselenggarakan pada 29 April 1946, untuk mengadili pemimpin Kekaisaran Jepang untuk 3 jenis kejahatan: "Kelas A" kejahatan yang diperuntukan untuk mereka yang berpartisipasi dalam konspirasi bersama untuk memulai dan berperang, and dibawa terhadap mereka di badan pengambilan keputusan tertinggi; "Kelas B" kejahatan yang diperuntukan untuk mereka yang melakukan kekejaman "konvensional" atau kejahatan terhadap kemanusiaan; "Kelas C" kejahatan yang diperuntukan untuk mereka di "perencanaan, memerintahkan, otorisasi, atau kegagalan untuk mencegah pelanggaran tersebut pada tingkat yang lebih tinggi dalam struktur komando."

Dua puluh delapan pemimpin militer dan politik Jepangwere didakwa dengan kejahatan Kelas A, dan lebih dari 5,700 warga Jepang didakwa dengan kejahatan Kelas B dan C, sebagian besar terlibat dalam penyiksaan tawanan. Tiongkok mengadakan 13 pengadilan sendiri, mengakibatkan 504 keyakinan dan 149 eksekusi.

Kaisar Hirohito dan semua anggota keluarga kekaisaran seperti Pangeran Yasuhiko Asaka, tidak dituntut untuk keterlibatan dalam tiga kategori kejahatan. Herbert P. Bix menjelaskan bahwa "Pemerintahan Harry S.Truman dan Jenderal MacArthur keduanya mempercayai reformasi pendudukan akan dilaksanakan dengan lancar jika mereka mengandalkan Hirohito untuk melegitimasi perubahan mereka." Sebanyak 50 tersangka, seperti Nobusuke Kishi, yang kemudian menjadi Perdana Menteri, dan Yoshisuke Aikawa, kepala "zaibatsu" Nissan, serta pemimpin masa depan Chuseiren, didakwa namun dibebaskan tanpa pernah dibawa ke pengadilan pada 1947 dan 1948. Shiro Ishii menerima kekebalan dalam pertukaran data yang dikumpulkan dari eksperimennya on pada tahanan hidup. Hakim yang berbeda pendapat untuk membebaskan semua terdakwa adalah ahli hukum India Radhabinod Pal.

Pengadilan ditunda pada 12 November 1948.



</doc>
<doc id="1864795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864795" title="Pertempuran Changsha (1941)">
Pertempuran Changsha (1941)

Pertempuran Changsha (6 September - 8 Oktober 1941) adalah usaha kedua Jepang merebut kota Changsha, Tiongkok, ibu kota Provinsi Hunan, sebagai bagian dari Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Serangan dilakukan oleh lebih dari 120.000 tentara Jepang, termasuk dukungan pasukan angkatan laut dan udara. Pasukan Tiongkok di bawah komando Jenderal Xue Yue, pasukan Grup ke-9 merespon serangan di sepanjang jalan kota Changsha. Sepuluh tentara Tiongkok akhirnya mencapai Changsha, merebut kembali kota. Jepang menderita lebih dari 10.000 korban (tewas, terluka dan hilang).

Pertempuran dimulai ketika pasukan gerilya Tiongkok bentrok dengan Divisi 6 Jepang di tenggara pegunungan Yueyang pada 6 September. Pada tanggal 17, Jepang menyeberangi Sungai Xinqiang (新 墙 河) di empat titik dan menyeberangi Sungai Milo pada 19 September. Kekuatan utama Tiongkok dihindari dan menghadapi musuh dengan berbaris secara paralel, mengapit jejak Jepang ke selatan. Jepang juga berusaha untuk keluar dan mengelilingi Tiongkok. Hal ini menyebabkan kedua belah pihak, Tiongkok dan tentara Jepang, untuk mencapai Sungai Laotao (捞 刀 河). Pertempuran pun tak terelakkan.

Pada tanggal 17 September 1941, Pasukan Jepang menyeberangi Sungai Xinqiang, sebuah cabang sungai dari Sungai Yangtze, menuju gerbang kota Changsha, Tiongkok.

Pada tanggal 19 September 1941, Pasukan Jepang menyeberangi Sungai Milo menuju gerbang kota Changsha.

Pada tanggal 27 September 1941, Serangan dilakukan oleh lebih dari 120.000 tentara Jepang berpakaian preman, termasuk pasukan angkatan laut dan udara, mencapai gerbang utara kota Changsha tetapi tidak dapat menyabotase pertahanan kota.

Pada tanggal 28 September 1941, Pertempuran Kedua Changsha dimulai. Dan terjadi pertempuran sengit, namun pasukan Jepang tidak dapat mengatasi dan mulai mundur kembali ke wilayah Yueyang pada tanggal 30 September 1941. Saat itu, Pasukan Tiongkok di bawah komando Xue Yue menyatakan menang di Changsha pada Pertempuran Kedua Changsha setelah memaksa Jepang kembali ke wilayah Yueyang. Pasukan Jepang menderita lebih dari 10.000 korban (luka-luka, hilang, dan/atau mati) pada pertempuran ini.



</doc>
<doc id="1864818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864818" title="Pimping">
Pimping

Pimping atau rumput riang-riang (Themeda gigantea) adalah sejenis rumput yang mirip gelagah, anggota dari suku padi-padian. Tumbuhan ini menyebar luas di wilayah Indocina, Nusantara, hingga Pasifik. Rumput ini dikenal pula dengan berbagai nama daerah, di antaranya: "pimpiĕng" (Min.); "manjah, manjarakan" (Sd.); "glagah arjuna, sisrèn" (Jw.); "cĕcĕrĕn" (Md.); "antalasa, beurong-beurong" (Mak.); "wéli hisa, wéri hisa" (Amb.). Dalam bahasa Inggris ia disebut "ulla" atau juga "kangaroo grass". Rumphius menyebutnya "Calamagrostis" ("weri hissa").

Rumput buluh yang menahun. Batang tegak, kokoh, tinggi 150–400 cm; dengan buluh sebesar ibu jari kaki dan berempulur. Ruas buluh berambut di arah distal, atau gundul. Pelepah daun berlunas; permukaannya gundul tepinya gundul atau berambut. Ligula (lidah pelepah) berupa membran berambut; bentuk terpangkas atau menumpul. Daun-daun mengumpul di bawah, seperti kipas. Helaian daun bentuk pita, panjang 30–100 cm × 5–25 mm, kaku; ibu tulang daunnya melebar; permukaan helaian kasap, kasar di sisi adaksial; tepi helaian kasap, tajam.

Bunga-bunga terkumpul dalam malai di ujung (terminal) atau di ketiak (aksilar), yang terdiri dari banyak tandan, rontok secara keseluruhan. Spikelet (bunga rumput), berkumpul dalam kelompok kecil berisi 3 spikelet; di antaranya hanya satu yang steril.

Pimping menyebar luas di Asia tropis hingga Pasifik: Burma, Indocina, kawasan Malesia, Filipina, Nugini, Solomon, Kepulauan Bismarck, Vanuatu, Kaledonia Baru, dan pulau-pulau di Pasifik Barat Daya.

Di Indonesia, rumput ini menyebar di semua pulau Sunda Besar, Ambon, Seram, dan Timor. Ia ditemukan mulai dataran rendah hingga ketinggian 1.450 m dpl; di tepi-tepi sungai, tebing jurang, pinggiran jalan, padang ilalang dan tempat terbuka pada umumnya, acap kali dalam hamparan yang luas.

Heyne menyebutkan bahwa rumput ini kurang disukai sebagai pakan ternak; sementara di Priangan tunasnya dimakan sebagai lalab dan obat demam. Rumput ini kemungkinan dapat dimanfaatkan dalam pembuatan kertas.




</doc>
<doc id="1864821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864821" title="Banjir besar dan prokreasi">
Banjir besar dan prokreasi

Tema Banjir Besar yang memusnahkan hampir seluruh umat manusia yang dilanjutkan prokreasi sepasang saudara untuk mengisi kembali dunia dengan manusia merupakan salah satu mitologi yang cukup populer; Chen Jianxian (1996) menyatakan bahwa tema ini masih diceritakan oleh lebih dari 40 etnis di Tiongkok. Terdapat kemungkinan bahwa mitologi ini relatif baru (dibandingkan banjir besar Gun-Yu) karena tulisan paling kuno yang memuatnya berasal dari masa Enam Dinasti; meskipun tidak diketahui sejauh apa kisah mitologi ini diceritakan secara lisan. Karena memuat pernikahan sesama saudara, mitologi ini kerap dicampur-adukkan dengan mitologi Nüwa dan Fuxi dalam Shan Hai Jing yang saling menikah dan melahirkan umat manusia. Versi lain memasangkan Pangu dengan saudarinya yang tidak diberi nama sebagai tokoh dalam mitologi ini.

Meskipun ada banyak versi, secara garis besar tema ini menceritakan mengenai banjir besar yang memusnahkan seluruh manusia kecuali sepasang kakak-beradik, atau bibi dan keponakan. Keduanya terpaksa menikah untuk mengisi kembali dunia dengan manusia. Sebagian versi menyebutkan anak-anak mereka adalah manusia normal, sementara yang lain mengisahkan anak mereka berupa gumpalan daging, labu, melon, atau batu pengasah; yang setelah dibuka, dipotong, atau dihancurkan, muncul manusia.

Chen Jianxian menduga asal tema ini berasal dari suku Miao. Secara garis besar, tema ini mengisahkan pertikaian antara leluhur manusia yang namanya bervariasi dengan dewa petir. Suatu ketika, leluhur manusia berhasil menangkap dewa petir, tetapi dilepaskan kembali oleh kedua anaknya (salah satu versi menyebutkan kedua anaknya adalah Fuxi dan Nüwa). Dewa petir memberi keduanya biji labu atau labu kuning atau giginya dan mengatakan bahwa akan ada banjir besar. Seluruh umat manusia tewas akibat banjir tersebut kecuali sepasang bersaudara yang bersembunyi di dalam buah labu. Untuk mengisi kembali dunia, kedua bersaudara tersebut menikah setelah memperoleh "tanda dari surga" (berbeda-beda menurut versi berbeda). Setelahnya, salah satu versi menyebutkan bahwa saudari perempuan melahirkan sebuah labu. Keduanya memotong-motong labu tersebut dan masing-masing potongan menjadi manusia, atau membelahnya dan dari dalamnya keluar para leluhur berbagai suku, dan sebagainya. Versi yang sedikit berbeda diceritakan di bawah ini.

Pada suatu ketika, seorang petani sedang bekerja di ladang saat ia mendengar suara guntur. Ia buru-buru membawa putra dan putrinya (Nüwa dan Fuxi) masuk ke dalam rumah, menyiapkan kurungan besi dan membawa garpu rumput. Saat dewa petir Lei Gong muncul sambil membawa kapak, petani tersebut menusuknya dan mengurungnya dalam kurungan besi. Ia bermaksud membunuh Lei Gong dan mengawetkannya di dalam toples, tetapi tidak memiliki bahan-bahan yang dibutuhkan untuk mengawetkan, maka petani tersebut pergi ke pasar setelah sebelumnya berpesan kepada kedua anaknya agar jangan mendekat dan memberi makanan maupun minuman kepada Lei Gong. Awalnya kedua anak tersebut menuruti nasihat ayah mereka, tetapi lama-kelamaan mereka merasa kasihan kepada Lei Gong yang terus memohon untuk diberi makanan atau air. Saat keduanya memberi setetes air, kekuatan Lei Gong kembali pulih dan ia melompat keluar dari kurungannya. Kedua anak tersebut ketakutan, tetapi Lei Gong justru berterima kasih dan memberi mereka salah satu giginya untuk ditanam. Setelah gigi tersebut ditanam dan tumbuh tanaman labu, Lei Gong kembali ke angkasa kemudian memerintahkan dewa hujan untuk mencurahkan air sederas mungkin.

Saat petani tersebut kembali ke rumah, air sudah setinggi lututnya. Ia menyadari apa yang telah terjadi sehingga buru-buru membuat kapal, memasukkan kedua anaknya ke dalam labu ajaib, dan mengangkut mereka di atas perahu. Banjir terus meningkat hingga sampai ke surga. Sang petani menggedor gerbang surga sambil memohon Tai Di untuk menghentikan hujan. Taidi yang melihat bahwa permukaan air bah sudah hampir mencapai surga segera memerintah dewa air untuk menghilangkan banjir saat itu juga. Air bah segera menghilang, akibatnya kapal si petani meluncur deras ke tanah dan hancur bersama dengan petani tersebut, tetapi kedua anaknya yang berada di dalam labu selamat. Setelah keluar dari dalam labu, kedua anak tersebut menyadari bahwa hanya mereka berdualah yang tersisa dari seluruh umat manusia. Selanjutnya mereka berdua menikah dan mengisi ulang dunia.

Versi berbeda mengisahkan bahwa sepasang bersaudara yang selamat tersebut adalah A Zie dengan saudarinya. Setelah banjir reda, A Zie bermaksud menikahi saudarinya itu, tetapi ditolak karena dianggap tidak pantas. Akhirnya, saudarinya berkata bahwa ia setuju mereka akan menikah jika mereka masing-masing pergi ke puncak bukit yang berbeda sambil membawa salah satu dari sepasang batu gerinda, kemudian menggelindingkan batu tersebut ke lembah di tengah-tengah. Jika kedua batu tersebut saling menumpuk seperti posisi yang seharusnya, maka ia setuju menjadi istri saudaranya. A Zie menyiapkan batu gerinda yang saling menumpuk di dasar lembah tanpa sepengetahuan saudarinya sebelum keduanya naik ke bukit dan menggelindingkan gerinda masing-masing. Setelah keduanya bertemu di dasar lembah, mereka menemukan batu gerinda yang saling menumpuk. Namun, saudarinya masih belum yakin dan memberi syarat kedua, kini keduanya harus melempar pisau dan pisau tersebut harus masuk ke dalam sarungnya yang ada di dasar lembah. A Zie melakukan trik yang sama seperti sebelumnya dan mereka menikah. Ternyata anak mereka setelah lahir berupa gumpalan tanpa lengan dan kaki sehingga A Zie yang marah memotong-motong gumpalan daging tersebut dan menyebarnya ke seluruh penjuru bukit. Keesokan paginya, ternyata masing-masing potongan daging berubah menjadi pria dan wanita.

Terdapat pula versi yang mengisahkan bahwa tes yang diberikan si saudari tidak berhasil sehingga keduanya tidak menikah. Mereka membentuk manusia dari tanah liat yang selanjutnya hidup. Namun, saat mereka sedang menjemur boneka tanah liat yang mereka buat, tiba-tiba turun hujan. Kedua buru-buru menyelamatkan boneka-boneka tanah liat tersebut, tetapi sebagian kehilangan lengan, kaki, mata, dan sebagainya. Hal tersebut digunakan untuk menjelaskan mengapa ada orang cacat di dunia.

Tema ini terutama tersebar luas di antara Suku Nakhi dan Yi. Dikisahkan bahwa ada beberapa bersaudara yang mencangkul ladang, tetapi selalu kembali rusak keesokan harinya. Ternyata setiap malam, ladang tersebut dirusak oleh seekor babi hutan. Semua saudara itu bermaksud membunuh babi hutan yang mengganggu ladang mereka, kecuali satu orang. Karena kebaikannya, babi hutan yang ternyata adalah dewa itu memberitahunya bahwa akan terjadi banjir besar. Pemuda tersebut selamat dengan berada di dalam drum berlapis kulit atau kotak kayu. Banjir terus tinggi hingga ke Surga dimana si pemuda bertemu dengan seorang gadis khayangan dan ingin menikahinya. Pemuda itu lulus serangkaian tes dan berhasil menikahi gadis khayangan, kemudian anak-anak mereka menjadi leluhur bangsa Tibet, Nakhi, dan Bai.

Versi lain merupakan versi campuran. Terdapat dua bersaudara dan satu saudari yang mencangkul lahan, tetapi dirusak oleh seorang dewa. Dewa tersebut memberi tahu bahwa akan ada banjir besar kemudian menasihati saudara yang lebih muda dan saudarinya untuk menumpang labu raksasa, tetapi menyarankan saudara yang lebih tua (dan bertabiat buruk) untuk naik kapal batu. Akhirnya kedua saudara dan saudari tersebut selamat, menikah, dan memperoleh seorang putra yang selanjutnya menikahi gadis khayangan.



</doc>
<doc id="1864822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864822" title="Kartika Djoemadi">
Kartika Djoemadi

Kartika Djoemadi atau dikenal juga dengan nama lengkap, Dyah Kartika Rini Djoemadi, atau nama panggilan DeeDee, lahir di Jakarta tanggal 21 April, adalah pengusaha, penggerak relawan, dan pembicara di berbagai pelatihan dan media massa. Ia terkenal karena menjadi salah satu pendiri Jasmev.

Kartika Djoemadi adalah putri dari pasangan Sri Ngadiyah Achmadi yang berasal dari Semarang, Jawa Tengah, dan Djoemadi Poerwosoemarto yang berasal dari Surakarta, Jawa Tengah. Ayahnya adalah seorang perwira tinggi Angkatan Darat dari kesatuan Zeni, yang pernah berdinas sebagai Guru Militer di Sekolah Militer milik Angkatan Darat yang bernama Pusat Pendidikan Zeni Angkatan Darat pada tahun 1985.

Kartika Djoemadi menyelesaikan Pendidikan Sarjana di universitas Gunadarma, jakarta.

Karier pertamanya dimulai pada saat masih berkuliah di Universitas Indonesia dengan bekerja sebagai profesional di beberapa "Multinational Corporation" di Indonesia, yaitu Perusahaan "Oil and Gas" bernama "Schlumberger", kemudian dilanjutkan di perusahaan peralatan listrik bernama "Schneider" serta perusahaan peralatan penerbangan udara bernama "IG Technologies" hingga lulus menjadi Sarjana Ekonomi. Kemudian pada tahun 1999, ia mendirikan perusahaan "Property Developer" bersama beberapa sahabat dimasa kuliahnya, dan membangun beberapa kompleks perumahan di wilayah Jabodetabek.
Pada tahun 2005, Kartika Djoemadi mendirikan perusahaan konsultan komunikasi dan media bersama beberapa sahabatnya dan mengerjakan banyak pekerjaan ""Public Advocacy"" untuk perusahaan swasta dan nasional.

Karena mempunyai perusahaan di bidang properti dan konsultan komunikasi, maka ia ikut aktif menjadi pengurus di beberapa organisasi profesi seperti "Real Estate" Indonesia (REI), Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI), "Junior Chamber Internasional Indonesia" (JCI Indonesia), Lembaga Pengusaha Pemuda Pancasila (LPPP) dan Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin Indonesia).

Kariernya di organisasi juga semakin berkembang hingga menjadi "Chapter President" DKI Jakarta, "Junior Chamber International Indonesia" (JCI Indonesia) pada tahun 2007, Ketua Kompartemen BPP Hipmi tahun 2008, Ketua Komite Tetap Kadin Indonesia tahun 2010 dan Wakil Sekretaris Jenderal "Real Estate" Indonesia tahun 2013 hingga saat ini.

Pada bulan Agustus tahun 2012, Kartika Djoemadi bersama dengan Sony Subrata, Alexander Ferry Wijaya dan Alexander Jerry Wijaya mendirikan sebuah wadah berkumpulnya relawan "social media" untuk membantu Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok berkampanye diajang pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta. Wadah relawan tersebut kemudian dinamakan JASMEV atau "Jokowi-Ahok Social Media Volunteers." Jasmev merupakan gerakan relawan yang independen dan inklusif serta tidak berafiliasi dengan partai politik manapun di Indonesia.

Hingga akhir masa kampanye, JASMEV berhasil merekrut lebih dari 10.000 relawan yang tersebar diseluruh Indonesia. Gerakan ini menjadi fenomenal karena menjadi awal dimulainya kampanye media sosial yang terorganisir dan menginspirasi banyak kampanye di pilkada lainnya, serta menjadi contoh kasus penanganan "black campaign" dengan menggerakkan relawan media sosial untuk menjawab dan mengklarifikasi berita berita negatif serta "black campaign".

Setelah Jokowi dan Ahok menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta pada tahun 2012, JASMEV kemudian di nonaktifkan untuk sementara, hingga pada saat Jokowi mendapatkan mandat untuk menjadi calon Presiden RI dari PDI Perjuangan, maka pada bulan Maret 2014, JASMEV kembali diaktifkan dengan nama ""Jokowi Advanced Social Media Volunteers"", dan ia kembali ditugaskan untuk mengawal serta mengkoordinir seluruh pasukan relawan social media tersebut hingga jumlahnya mencapai lebih dari 30.000 relawan dari seluruh Indonesia bahkan banyak juga yang berasal dari beberapa negara di dunia.


</doc>
<doc id="1864824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864824" title="Ragum">
Ragum

Ragum adalah suatu alat penjepit untuk menjepit benda kerja yang akan dikikir, dipahat,digergaji,di tap,di sney,dan lain lain.

Dengan memutar tangkai (handle) ragum, maka mulut ragum akan menjepit atau membuka/melepas benda kerja yang sedang dikerjakan. Bibir mulut ragum harus dijaga jangan sampai rusak akibat terpahat,terkikir dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="1864825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864825" title="Congsam">
Congsam

Congsam (penulisan lain: cheongsam atau céongsam), atau dikenal dengan sebutan lain qipao, adalah salah satu jenis kostum tradisional perempuan Cina. Pakaian dicirikan oleh kerah berdiri, membuka sisi kanan, pas pinggang dan tergelincir bawah, yang sepenuhnya dapat memicu keindahan bentuk tubuh perempuan. Cheongsam berasal dari chèuhngsāam (Simp/Trad Cina:.. 长衫 / 長衫, 'kemeja panjang / baju'), pengucapan Kanton dari zǎnze jangka Shanghai atau zansae, di mana bentuk ketat asli pertama kali dikenal. Nama Shanghai agak kontras dengan penggunaan dalam bahasa Mandarin dan dialek Cina lainnya, di mana Changshan (Mandarin pengucapan 長衫) mengacu pada gaun eksklusif laki-laki dan versi perempuan dikenal sebagai qipao a.

Berasal dari garmen Bannermen di Dinasti Qing, cheongsam adalah garmen basal untuk Manchu di Cina Timur Laut. Pada awal abad ke-20 diubah menjadi lebih cocok dan nyaman namun mempertahankan craftwork dari bentuk yang tradisional. Cheongsam disambut pada tahun 1930-an ketika peran yang tak tergantikan pada pakaian perempuan. Model ini menjadi luar biasa populer bagi perempuan di Shanghai, Cina Selatan. Pakaian ini sebagai pilihan yang sempurna untuk ramping. Kelangsingan dan kebugaran dapat terbentuk oleh model ini. Wanita akan tampak indah dan berbentuk. Seluruh negeri menjadikan model pakaian ini sebagai pakaian favorit bagi perempuan Cina.

Dibandingkan dengan gaya lama cheongsam, wanita bermunculan dengan gaya modifikasi kurva indah dan keluar dari pola usang sebagai wakil khas pakaian perempuan Cina. Cheongsam telah mengalami perubahan konstan dengan mode di usia yang berbeda. Sementara mewarisi karakteristik cheongsam tradisional pada beberapa detail, gaya baru satu dikaitkan dengan fitur baru dan banyak elemen desain modern dalam warna, memotong dan mencocokkan, yang terutama diwujudkan dalam perubahan bawah (bentuk-A, jenis asimetris dan gambar jenis puzzle) serta bahan diversifikasi. Selain memenuhi persyaratan estetika perempuan muda di Cina, gaya baru cheongsam adalah vitalitas yang besar dengan mudah memakainya. Sebagai pakaian tradisional khusus, cheongsam adalah nilai-nilai estetika yang unik dan bertindak sebagai juru bicara seni garmen Cina.

Qipao gaya Shanghai dibentuk pada tahun 1930-an, ketika orang-orang mulai memakai jaket Barat, mantel atau sweater. Pada saat itu, desain seperti gaun Barat dengan kerah V-neck, ruffle kerah, lengan dan ruffle celah lengan diperkenalkan. Kemudian, muncul qipao merevolusi dengan garis bust, garis pinggang, lengan inset dan celah bahu, dengan beberapa memiliki bantalan bahu untuk menonjolkan bagian yang baik.

Qipao gaya Beijing dibuat dengan kerajinan tangan tradisional, dengan kain utama menjadi lembaran satin, brokat satin dan sutra, dll. Pola melingkar, menyulam, hemming, merayap, piecing bersama dan ukiran, semua dilakukan dengan tangan.

Pada saat yang sama, gaun bisa dibuat sesuai dengan sosok si pemakai, menyoroti karakter pribadinya. Gaya Beijing ditandai dengan perpaduan gaya tradisional dan rasa konservatif, dengan kerah diikat erat, tilt saku rok, kancing kerajinan Cina dan celah tinggi memamerkan sosok pemakainya dan mencerminkan gaya nasional yang bermartabat dan anggun.




</doc>
<doc id="1864826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864826" title="Pimping (disambiguasi)">
Pimping (disambiguasi)

Pimping (dari bahasa Minangkabau: "pimpiĕng") adalah sejenis rumput buluh berukuran besar, dengan nama ilmiah Themeda arguens.
Pimping atau sepimping (Parachela oxygastroides) adalah juga nama sejenis ikan air tawar.

Nama-nama itu juga digunakan untuk menyebut nama-nama tempat, seperti:

dan juga,


</doc>
<doc id="1864865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864865" title="Ekspedisi Linois ke Samudra Hindia">
Ekspedisi Linois ke Samudra Hindia

Ekspedisi Linois ke Samudra Hindia adalah operasi perampokan dagang yang dilancarkan oleh Angkatan Laut Prancis pada masa Peperangan Napoleon. Contre-Admiral Charles-Alexandre Durand Linois diutus ke Samudra Hindia dengan kapal "Marengo" pada bulan Maret 1803 dikawal tiga fregat tidak lama menjelang Perdamaian Amiens. Ketika perang antara Britania Raya dan Prancis pecah bulan September 1803, "Marengo" sedang berlabuh di Pondicherry bersama tiga fregat pengawalnya, tetapi berhasil kabur dari sergapan armada Britania dan tiba di Isle de France (sekarang Mauritius). Jarak yang jauh antara pangkalan laut di Samudra Hindia dan sumber daya Britania yang terbatas di kawasan tersebut menyulitkan pengerahan pasukan besar-besaran. Linois pun mampu melanjutkan pelayarannya selama tiga tahun. Dari Isle de France, Linois dan armadanya memulai serangkaian serangan terhadap kapal-kapal dagang Britania di Samudra Hindia Timur, khususnya konvoi East Indiaman yang melindungi perdagangan di dalam Imperium Britania dan penting bagi kelangsungan ekonomi Britania. Meski ia berhasil menyerang kapal-kapal dagang individu dan pos dagang kecil di Bencoolen (Bengkulu), kemampuan militer armada Linois untuk pertama kalinya diuji di Pertempuran Pulo Aura tanggal 15 Februari 1804. Linois menyerang Armada Cina Britania yang tidak dilindungi dan terdiri dari 16 kapal East Indiaman dan 14 kapal lain, tetapi ia gagal membuktikan superioritas militernya dan mundur tanpa menaklukkan satu kapalpun.

Pada bulan September 1804, Linois menyerang konvoi kecil Britania di Vizagapatam di Teluk Bengal dan mencaplok satu kapal, tetapi lagi-lagi diusir oleh pasukan Britania yang sebenarnya kalah kuat. Kerusakan yang dialami "Marengo" sepulangnya ke Isle de France sangat parah sampai-sampai kapal ini perlu dirombak habis-jabisan di Grand Port. Setelah berlayar di Laut Merah dan Samudra Hindia tengah, tempat Linois diusir dari konvoi besar Britania oleh pasukan Britania yang inferior, ia memutuskan pulang ke Eropa lewat Tanjung Harapan Baik. Dalam perjalanan pulang, armada Linois melintasi perairan jelajah armada Britania yang terlibat kampanye Atlantik 1806 dan ditaklukkan oleh pasukan Britania yang lebih kuat dalam Aksi 13 Maret 1806, tiga tahun setelah Linois meninggalkan Prancis. Aktivitas Linois di Samudra Hindia memicu kepanikan dan gangguan di seluruh kawasan Samudra Hindia, tetapi kapal-kapal dagang Britania tidak mengalami banyak kerusakan dan serangan Linois justru lebih banyak gagalnya daripada berhasilnya. Di Prancis, Napoleon berang dan menolak menukarkan Linois dengan tawanan perwira Britania selama delapan tahun. Linois dan awaknya menjadi tawanan perang sampai tahun 1814.

Latar Belakang

Pada abad ke-19, Samudra Hindia adalah kanal utama perdagangan orang Inggris, menghubungkan Inggris dan koloni koloninya dan pos perdagangan di Timur Jauh. Grup kapal dagang, termasuk Indiamen Timur Besar, berlayar dari pelabuhan di China, Asia Tenggara dan koloni baru dari Botani Bay di Australia, serta koloni Portugis di Samudra Pasifik. Memasuki Samudra Hindia, mereka bergabung dengan grup kapal besar dari India Inggris yang membawa jutaan pound barang perdagangan ke Inggris setiap tahun. Bersama kapal kapal ini mengarungi Samudra Hindia dan mengitari Tanjung Harapan, berlayar ke utara sampai akhirnya mencapai perairan Eropa. Berlabuh di salah satu pelabuhan utama Inggris, kapal kapal ini meletakkan barang barang dan membawa kargo untuk perjalanan pulang. Hal ini sering terdiri dari bala bantuan untuk Perusahaan Kebanggaan India Timur (HEIC), yang kepemilikannya di India terus berkembang dengan mengorbankan negara-negara tetangga.

Pada saat Perang Revolusi Prancis (1793-1801), kapal perang Prancis beroperasi dari Reunion dan Mauritius, koloni Prancis di Samudra Hindia menentang rute perdangangan Inggris. Meskipun terlindungi dari Angkatan Laut Kerajaan dan Armada Kapal dari HEIC, terdapat juga kerugian dalam kapal kapal individual, khususnya "kapal kapal negara": kapal kapal yang lebih kecil dan lebih lemah yang kurang mampu mempertahankan diri dari besarnya Indiamen Timur. Banyak kerugian yang di sebabkan oleh kapal perang, khususnya kapal-kapal Robert Surcouf, yang di tangkap oleh Indiamen Timur Kent pada tahun 1800 dan pensiun pada keuntungan tersebut. Namun, kerugian-kerugian tersebut hanya sebagian kecil dari kapal perdangangan Inggris yang mengarungi Samudra Hindia: grup perdangangan terus melanjutkan dan tidak terganggu pada konflik tersebut. Pada tahun 1801, Perdamaian Amiens yang berumur pendek mengakhiri perang, mengizinkan Prancis memperkuat koloni mereka di Samudra Hindia, termasuk Pondicherry di Teluk Benggala, kota pelabuhan India.

Fitur lain dari Perang Revolusi Prancis adalah efek dari pemblokiran Inggris terhadap pergerakan Prancis. Angkatan Laut Kerajaan mempertahankan pemblokiran dekat yang aktif pada kebanyakan pelabuhan Prancis selama konflik tersebut, yang mengakibatkan setiap kapal Prancis yang meninggalkan pelabuhan menghadapi serangan dari pasukan dan kapal individu yang berpatroli terhadap Prancis dan pantai sekutunya. Kerugian Angkatan Laut Prancis atas strategi ini termasuk tinggi, dan pemblokiran tersebut sangat efektif bahkan setiap gerakan antar pelabuhan sepanjang pantai Prancis dibatasi. Jarak yang besar antara pangkalan Prancis di Reunion dan Mauritius dan pangkalan Inggris di India membuktikan pemblokiran dekat yang aktif sangat efektif di Samudra Hindia.



</doc>
<doc id="1864870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864870" title="Kikir (alat tangan)">
Kikir (alat tangan)

Kikir adalah alat perkakas tangan yang berguna untuk pengikisan benda kerja. Kegunaan kikir pada pekerjaan penyayatan untuk meratakan dan menghaluskan
suatu bidang, membuat rata dan menyiku antara bidang satu dengan bidang lainnya, membuat rata dan sejajar, membuat bidang-bidang berbentuk dan sebagainya.

Adapun bentuk kikir itu dibuat bermacam-macam sesuai dengan fungsi dan kebutuhannya.

Berikut ini bentuk kikir dan fungsinya :

Menurut kasarnya gigi, kikir dibagi atas:



</doc>
<doc id="1864879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864879" title="Sumber energi">
Sumber energi

Sumber Energi - Pengertian sumber energi adalah segala sesuatu di sekitar kita yang mampu menghasilkan energi. Di sekitar kita banyak sekali macam macam sumber energi yang bisa menghasilkan berbagai macam energi.

Sumber energi secara garis besar dapat dibedakan menjadi dua kelompok yaitu :

atau yang dapat diperbaharui dan bisa dipakai tanpa khawatir habis. contohnya :
Energi matahari sangat melimpah jumlahnya khususnya bagi wilayah yang beriklim tropis. pemanfaatan sinar matahari adalah dengan menggunakan sel surya yang berfungsi mengubah energi surya menjadi energi listrik. Ada juga yang memanfaatkan sinar matrahari untuk memasak dengan menggunakan kompor bertenaga sinar matahari contohnya di negara India.
Panas bumi merupakan energi yang bersumber dari dalam perut bumi, Panas bumi merupakan energi yang melimpah dan terbarukan sehingga tidak perlu khawatir akan kehabisan energi panas bumi.

Selain jumlahnya yang melimpah energi ini memiliki harga yang lebih ekonomis dan ramah terhadap lingkungan. Indonesia merupakan salah satu negara di dunia yang kaya akan energi panas bumi, hal ini di karenakan indonesia mempunyai banyak gunung berapi aktif yang menjadi keuntungan tersendiri bagi negara kita. Contoh pemanfaatan panas bumi adalah dengan mengubahnya menjadi pembangkit listrik.
Pemanfaatan energi angin sedang gencar-gencarnya di lakukan oleh banyak negara di seluruh dunia karena sumber energi ini tidak terbatas jumlahnya, pemanfaatan energi ini menggunakan kincir angin yang dihubungkan dengan generator atau turbin untuk menghasilkan tenaga listrik.
Biomassa terdiri dari Tanaman hidup, pohon mati, dan serpihan kayu.
Merupakan energi yang terbarukan dan harganya lebih terjangkau daripada bahan bakar minyak
Energi yang bersumber dari tenaga air sudah lama di manfaatkan oleh manusia karena ramah lingkungan dan juga berlimpah. Pembangkit listrik tenaga air atau PLTA merupakan salah satu contoh pemanfaatab tenaga air untuk kehidupan yang lebih baik.
Pasang surut air laut dianggap lebih menjanjikan hasil yang maksimal bila di bandingkan dengan tenaga surya dan tenaga angin. tetapi pemanfaatan energi pasang surut masih sedikit hal ini di karenakan biayanya yang mahal.

Sumber energi jenis ini jumlahnya terbatas dan tidak dapat diperbarui walaupun ada yang bisa diperbaharui tetapi memerlukan waktu yang sangat lama. sumber energi ini saat ini masih merupakan sumber energi utama yang banyak digunakan walaupun banyak pihak yang sudah beralih menggunakan sumber energi alternatif. Contoh sumber energi tak terbarukan adalah :
Sumber energi ini sebenarnya bisa diperbaharui tetapi memerlukan waktu hingga jutaan tahun, berasal dari makhluk hidup yang mati dan terpendam dalam tanah hingga jutaan tahun. contohnya Minyak bumi, batu bara.
Mineral alam bisa dimanfaatkan menjdai sumber energi setelah melalui beberapa proses, contohnya uranium yang bisa menghasilkan energi nuklir.

Demikian sekilas informasi tentang contoh sumber energi semoga bermanfaat dan menambah wawasan kita semua.


</doc>
<doc id="1864880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864880" title="Nuwa menambal langit">
Nuwa menambal langit

Kisah mitologi Nüwa Menambal Langit (Hanzi=女娲补天; pinyin="Nǚ​wā bǔtiān") menjadi suatu tema umum dalam budaya Tiongkok. Keberanian dan kebijaksanaan Nüwa menginspirasi masyarakat Tiongkok kuno untuk mengendalikan elemen-elemen alam dan menjadi salah satu subyek favorit para pujangga, pelukis, dan pematung Tiongkok berbagai sastra dan seni, seperti novel, film, lukisan, dan patung; misalnya patung yang menghiasi Kota Nanshan-Shenzhen, dan Ya'an.

Huainanzi menceritakan pada suatu masa yang sangat kuno, keempat tonggak penyangga langit runtuh tanpa penjelasan apa penyebabnya. Sumber-sumber lain menjelaskan bahwa penyebabnya adalah pertempuran antara Gong Gong dengan Zhuanxu atau Zhu Rong. Tidak terima akan kekalahannya, Gong Gong membenturkan kepalanya ke Gunung Buzhou (不周山) yang merupakan salah satu pilar penahan langit. Hal tersebut menyebabkan separuh langit runtuh dan meninggalkan lubang menganga sementara bumi retak, poros bumi melenceng ke tenggara sementara langit melenceng ke barat laut. Itulah sebabnya daratan di Tiongkok sebelah barat lebih tinggi dibandingkan yang timur dan sungai-sungai sebagian besar mengalir ke tenggara. Hal yang sama terjadi pada matahari, bulan, dan bintang-bintang yang bergerak ke barat laut. Api membakar hutan sehingga binatang-binatang liar menjadi ganas dan menyerang manusia, sementara air yang keluar dari retakan bumi tidak menjadi surut.

Nüwa yang melihat kekacauan tersebut segera bertindak untuk memperbaiki langit. Ia mengambil batu-batu lima warna (merah, kuning, biru, hitam, dan putih), konon dari dasar sungai, meleburnya dan ia gunakan untuk menambal langit; itulah sebabnya langit memiliki awan beraneka warna. Nüwa kemudian membunuh seekor penyu (atau kura-kura) raksasa, sebagian versi menyebut nama kura-kura tersebut Ao, memotong keempat kakinya, dan meletakkannya di keempat ujung langit sebagai tiang yang baru. Namun, Nüwa tidak melakukannya dengan sempurna; keempat kaki penyu tersebut tidak sama panjang sehingga langit menjadi miring. Ia kemudian membunuh naga hitam yang menjadi penyebab banjir (beberapa versi menamainya Xiangliu), mengusir hewan-hewan buas, memadamkan api, dan mengatasi banjir menggunakan sejumlah besar abu hasil pembakaran ilalang. Dunia kembali damai seperti semula.

Terdapat berbagai versi daftar Tiga Maharaja dan Lima Kaisar, yaitu para pemimpin awal umat manusia sekaligus pahlawan kebudayaan menurut kepercayaan Tiongkok Utara tergantung sumber yang digunakan. Pada salah satu variasi, Nüwa termasuk dalam daftar Tiga Maharaja yang memerintah setelah Fuxi dan sebelum Shennong.

Pada masa pemerintahannya yang matriarki, Nüwa bertempur melawan kepala suku dari suku tetangganya dan berhasil mengalahkannya, kemudian membawanya ke atas gunung. Kepala suku tersebut merasa malu karena dikalahkan seorang wanita sehingga ia membenturkan kepalanya ke Bambu Surgawi dengan tujuan untuk bunuh diri sekaligus membalas dendam. Perbuatannya menyebabkan langit robek dan air bah menerjang bumi, menyebabkan terjadinya banjir besar di seluruh dunia dan membunuh semua manusia kecuali Nüwa dan para pasukannya. Selanjutnya, Nüwa menambal langit menggunakan batu-batu lima warna sehingga banjir menyusut.





</doc>
<doc id="1864894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864894" title="Musdalifah Basri">
Musdalifah Basri

Musdalifah Basri (dipanggil Ifa; ) adalah seorang aktris dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan komika termuda dan satu-satunya finalis perempuan di Stand Up Comedy Academy dan berhasil meraih juara ketiga di kompetisi tersebut. Sebelumnya Ifa mengikuti kompetisi "Street Comedy V" yang diadakan komunitas Stand Up Indo dan berhasil meraih juara favorit.

Ifa memulai kariernya bersama dengan komunitas Stand Up Indo Makassar di awal 2014, karena saat itu di Pinrang sendiri belum berdiri komunitas resmi. Ketika itu Ifa masih duduk di kelas XI SMK dan tidak banyak perempuan yang menekuni dunia "stand up comedy". Ketika salah satu komika wanita dari komunitas, yaitu Sri Rahayu berhasil lolos sebagai finalis sebuah kompetisi "stand up comedy" yang diadakan salah satu stasiun televisi swasta di Jakarta membuat Ifa termotivasi untuk bisa seperti seniornya ini. Tak lama kemudian berdirilah komunitas di Pinrang dan Ifa menjadi salah satu komika andalan di dalam komunitas kampung halamannya ini.

Tahun 2015 menjadi tahun yang bersejarah bagi Ifa, karena secara bertahap ia mulai mengukir prestasi di bidang "stand up comedy". Diawali dengan mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 5 (SUCI 5) yang diadakan oleh Kompas TV di Makassar, Ifah berhasil meraih "golden ticket". Namun Ifa belum berhasil tampil sebagai finalis. Tidak hanya sampai di situ, Ifa kembali mengikuti kompetisi "Street Comedy V" yang diadakan komunitas Stand Up Indo bersamaan dengan festival bertajuk ""Stand Up Fest 2015"". Ifa Menjadi wakil dari pulau Sulawesi bersama Oki yang berasal dari komunitas Stand Up Indo Palu dan Arif Brata dari Stand Up Indo Makassar. Penampilan Ifa mengundang decak kagum penonton dan para juri dan hasilnya Ifa berhasil memperoleh juara favorit. Sebulan kemudian Ifa mengikuti audisi Stand Up Comedy Academy yang diadakan oleh Indosiar dan berhasil lolos sebagai 24 besar finalis. Sebagai finalis termuda dan satu-satunya finalis perempuan, dengan dimentori oleh Daned Gustama, penampilan Ifa berkembang sangat baik hingga ia mampu menyisihkan peserta lain yang lebih berpengalaman dan mampu meraih juara tiga di akhir kompetisi.







</doc>
<doc id="1864928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864928" title="Fleetwood Pellew">
Fleetwood Pellew

Laksamana Sir Fleetwood Broughton Reynolds Pellew CB KCH (13 Desember 1789 – 28 Juli 1861) adalah seorang perwira Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang bertugas saat Revolusi Prancis dan Peperangan era Napoleon. Ia adalah putra dari Kapten Edward Pellew, yang kemudian menjadi laksamana dan Viscount Exmouth pertama.

Fleetwood Pellew lahir pada 13 Desember 1789, sebagai putra kedua dan anak keempat dari Kapten Edward Pellew dan istrinya Susannah Frowde.




</doc>
<doc id="1864929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864929" title="Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam">
Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam

Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (), yang dikenal sebagai Sekretaris Pertama () dari 1951 sampai 1976, adalah jabatan tertinggi pada Partai Komunis Vietnam. Jabatan Sekretaris Jenderal adalah jabatan tertinggi kedua di partai tersebut ketika Hô Chí Minh menjadi Ketua, sebuah jabatan yang ada dari 1951 sampai 1969. Sekretaris jenderal juga merupakan Sekretaris Komisi Militer Pusat, organ Partai utama pada urusan militer. Untuk suatu periode dalam sejarahnya, jabatan sekretaris jenderal menjadi sinonim dengan pemimpin Vietnam. Sekretaris jenderal saat ini adalah Nguyễn Phú Trọng, dan ia merupakan orang berperingkat kedelapan dalam peringkat Biro Politik (Politburo).

Trần Phú, salah satu anggota pendiri Partai Komunis Indochina, menjadi sekretaris jenderal pertama dari partai tersebut. Setahun setelah terpilih, ia dimasukkan ke penjara oleh otoritas Prancis karena aktivitas anti-Prancis. Ia meninggal di penjara pada tahun yang sama. pengganti "de facto" Trần adalah Lê Hồng Phong yang memimpin partai tersebut pada jabatan Sekretaris Jenderal Komite Eksekutif Perantauan (KEP). Sekretaris jenderal KEP tersebut memimpin partai tersebut karena Komite Pusat dinihilisasikan. Hà Huy Tập, sekretaris jenderal ketiga, dihapus dari jabatannya pada Maret 1938, dan ditangkap oleh otoritas pada bulan Mei. Nguyễn Văn Cừ, sekrektaris jenderal keempat, ditangkap oleh otoritas pada Juni 1940, dan dihukum mati dengan cara ditembak pada 25 Mei 1941. Ia digantikan oleh Trường Chinh pada Mei 1941. Sebuah artikel dalam "Nhân Dân" pada 25 Maret 1951 mendeskripsikan peran Trường sebagai "pembangun dan komandan" revolusi, sementara Hô Chí Minh disebut sebagai "jiwa revolusi Vietnam dan resistensi Vietnam". Trường diturunkan sebagai Sekretaris Pertama pada 1956 karena perannya dalam "kampanye Reformasi Lahan berdarah". Hô memegang jabatan Sekretaris Pertama, tetapi dengan cepat memilih Lê Duẩn sebagai pelaksana jabatan Sekretaris Pertama. Lê terpilih menjadi sekretaris jenderal pada 1960, dan Hô menjadi yang kedua sampai kematiannya pada 2 September 1969.

Dari 2 September 1969 sampai kematiannya pada 10 Juli 1986, Lê menjadi pemimpin Vietnam yang tak dipersengketakan. Ia meninggal dua bulan sebelum Kongres Partai Nasional berikutnya, dan digantikan oleh Trường, mantan sekretaris jenderal yang menjabat sebagai politikus paling berkuasa kedua di Vietnam sejak kematian Hô. Trường dicabut dari jabatannya di Kongres Partai Nasional ke-6, dan digantikan oleh Nguyễn Văn Linh. Pers Barat menyebut Linh "Gorbachev-nya Vietnam" karena kebijakan-kebijakan reformis-nya. Linh mengundurkan diri karena kesehatannya memburuk pada 1991, dan Đỗ Mười dilantik menjadi sekretaris jenderal oleh Kongres Partai Nasional ke-7. Mười memerintah sampai 1997, ketika ia dilengserkan oleh sayap reformasi partai tersebut. Lê Khả Phiêu menjadi pengganti Mười, dan ia terpilih sebagai kandidat kompromis. Phiêu melepas jabatannya pada 2001, sebelum Kongres Partai Nasional ke-10, ketika Komite Pusat menjatuhkan sebuah keputusan Politburo; mayoritas anggota Komite Pusat menyetujui jabatan sekretaris jenderal Phiêu dicabut. Nông Đức Mạnh digantikan Phiêu, dan Manh dianggap menjadi pemodernisasi. Manh juga merupakan sekretaris jenderal pertama dengan sebuah gelar perguruan tinggi. Manh pensiun pada 2011, dan Nguyễn Phú Trọng menggantikannya, tetapi Trọng tak menggantikan Manh sebagai pemimpin dominan Vietnam.

Sekretaris Jenderal memimpin kerja Komite Pusat, Biro Politik, Sekretariat, dan pertemuan-pertemuan utama dengan para pemimpin penting ("Working Regulation of the Central Committee", 2011).



</doc>
<doc id="1864936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864936" title="Sounds Good Feels Good">
Sounds Good Feels Good

Sounds Good Feels Good adalah album studio kedua oleh band pop punk Australia 5 Seconds of Summer. Album ini dirilis di seluruh dunia oleh Capitol Records pada 23 Oktober 2015. Album ini didahului dengan single "She's Kinda Hot" dan "Hey Everybody" dan EP yang menyertai sebelumnya.

Setelah merilis album debut mereka " 5 Seconds of Summer" dan album live mereka "LiveSOS" pada tahun 2014, 5 Seconds of Summer mengambil istirahat untuk liburan. Mereka terbang ke Los Angeles pada awal tahun 2015 untuk mulai menulis dan merekam apa yang menjadi album kedua mereka. Pada tur utama mereka dimulai pada awal Mei, mereka mulai membawakan lagu baru berjudul "Permanent Vacation". Pada 12 Agustus 2015 mereka mengumumkan judul dan cover art untuk album, dengan pre-order mulai tanggal 14 Agustus di setiap zona waktu. Setiap pre-order mendapat download instan dari lagu baru "She's Kinda Hot", "Fly Away", "Jet Black Heart", "Money", dan "Hey Everybody!".

Single pertama album "She's Kinda Hot" dirilis pada tanggal 17 Juli 2015, dan video musik keluar pada awal Agustus. Single kedua "Hey Everybody!" dirilis 9 Oktober 2015 di seluruh dunia, dengan band ini tampil pada "Alan Carr: Chatty Man" sebagai promosi.

"Fly Away" tersedia untuk didownload ketika album ini tersedia untuk pre-order pada 13 Agustus 2015. "Jet Black Heart" tersedia untuk didownload pada 28 Agustus 2015. "Money" tersedia untuk didownload pada 17 September 2015.

Di Metacritic, yang memberikan peringkat dari 100 untuk review dari kritikus mainstream, album memperoleh rata-rata skor 67 berdasarkan 7 ulasan, menunjukkan "ulasan umumnya menguntungkan". Pemberian empat bintang untuk album oleh "Alternative Press", Maria Sherman berkata, "band ini memiliki tanggung jawab yang nyata kepada konsumen, dan "Sounds Good Feels Good" memberikan... Ini upaya 5SOS untuk menemukan masyarakat dalam suara baru mereka dan mereka yang mendukungnya, sebuah konsep yang hidup baik pada catatan dan juga di luar itu. Ini adalah sentimen yang kuat: ikuti mereka dan anda mungkin menemukan sesuatu yang berhubungan. Itu hal yang kuat. Staf dari "Rock Sound" menerbitkan review album dalam edisi Oktober 2015 mereka memberikan delapan dari sepuluh peringkat, di mana mereka menulis, "album nomor dua empat pria fenomenal menyatukan identitas mereka dan menjadi band mereka sendiri" dan menutup dengan pernyataan "ini adalah Broken Tema Baru, kedengarannya baik dan rasanya lebih baik". "Kerrang!" memberikan rating 4/5, berkomentar ""Sounds Good Feels Good" tidak akan mengubah dunia, tapi mungkin hanya mengubah pikiran anda".

Album debut di nomor satu di negara asal band di Australia, dengan 16.150 penjualan album, mengalahkan juri "The X Factor Australia" Chris Isaak "First Comes the Night" oleh lebih dari 10.000 unit. Di Amerika Serikat, album debut di nomor satu di " Billboard " 200 dengan 192.000 unit album terjual. 5 Seconds of Summer adalah band pertama (bukan grup vokal) untuk mencapai nomor satu di chart dengan dua album penuh pertama mereka. "Sounds Good Feels Good" adalah album mereka di Inggris yang menjadi nomor satu, mengalahkan saingan terdekatnya dengan lebih dari 2-1. Album ini juga debut di nomor satu di negara lain termasuk Irlandia dan Norwegia.


Beberapa format bundel album edisi terbatas tersedia melalui toko resmi band, yang masing-masing berisi berbagai item yang berkaitan dengan album. Mereka adalah sebagai berikut: 




</doc>
<doc id="1864941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864941" title="Achanum Bappayum">
Achanum Bappayum

Achanum Bappayum adalah sebuah film Malayalam 1972 yang disutradarai oleh K. S. Sethumadhavan dan ditulis oleh K. T. Muhammed. Film tersebut dibintangi oleh K. P. Ummer, Jayabharathi, Kottarakkara Sreedharan Nair, Adoor Bhasi dan Baby Sumathi dalam peran-peran penting. Film tersebut memenangkan Penghargaan Nargis Dutt untuk Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang pria Hindu yang mengangkat seorang anak Muslim dan menyuruhnya untuk mengikuti tradisi-tradisi Muslim.


Musiknya dikomposisikan oleh G. Devarajan dan lirik-liriknya ditulis oleh Vayalar Ramavarma.


</doc>
<doc id="1864949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864949" title="Sri (film 1999)">
Sri (film 1999)

Sri adalah sebuah film Indonesia 1999 yang disutradarai oleh Marselli Sumarno. Film tersebut menjadi perwakilan Indonesia pada Academy Awards ke-72 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1864953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864953" title="Shankar Mahadevan">
Shankar Mahadevan

Shankar Mahadevan (kelahiran 3 Maret 1967) adalah seorang komposer dan penyanyi playback pemenang penghargaan yang menjadi bagian dari tim trio pengkomposisi Shankar–Ehsaan–Loy pada beberapa film India. Ia merupakan seorang pemenang empat kali dari Penghargaan Nasional: tiga kali untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik dan satu kali untuk Sutradara Musik Terbaik. Mahadevan mendirikan Akademi Shankar Mahadevan, yang menyediakan pelajaran musik online dalam bidang musik India untuk pelajar-pelajar di seluruh dunia.

Mahadevan lahir dan dibesarkan di Chembur, sebuah subperkotaan Mumbai, dalam sebuah keluarga Iyer Tamil dari Palakkad, Kerala. Ia mempelajari musik klasik Hindustani dan musik Karnatik pada masa kecil, dan mulai memainkan veena pada usia lima tahun. Mahadevan mempelajari musik di bawah bimbingan Shrinivas Khale, seorang komposer Marathi. Istrinya Sangeeta adalah orang Maharashtra dan putra sulungnya Siddharth Mahadevan, juga merupakan seorang penyanyi, yang membuat debutnya pada lagu "Bhaag Milkha Bhaag" 2013 "Zinda". Putra bungsunya, Shivam Mahadevan, juga merupakan seorang penyanyi yang membuat debutnya pada lagu Dhoom 3 2013 Bande Hain Hum Uske. Mahadevan dapat berbicara dalam bahasa Marathi, Tamil, Hindi, Urdu dan Inggris.



</doc>
<doc id="1864955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864955" title="JKT48 Team KIII Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sunggguh&quot;">
JKT48 Team KIII Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sunggguh&quot;

Acara khusus JKT48 Tim KIII "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh, Mencari Kesempurnaan" diadakan di Teater JKT48 pada 14 November 2015.

Kageana: Devi Kinal Putri

00. overture (JKT48 ver.)

01. "Melon Juice"

02. Kinou Yori Motto Suki ("Dibanding Kemarin Makin Suka")

03. "Warning!"

04. "Takane no Ringo" ("Apel yang Ada di Puncak")

05. "Ue Kara Kinaru" ("Dari Atas Kinal")

06. "Only Today"


07. "Boku to Juliette to Jet Coaster" ("Aku, Juliette, dan Jet Coaster") (Acha, Kinal, Natalia)

08. "Classmate" (Ikha, Rona, Hanna, Della)

09. "Nage Kiss de Uchiotose" ("Jatuhkan Semua Dengan Kiss-Bye") (Sisil, Yupi, Viny, Sinka, Uty, Nadila)

10. "7 ji 12 fun no Hatsukoi" ("Cinta Pertama di Jam 7 Lewat 12") (Yona, Lidya, Shafa, Chikarina, Saktia)

11. "Futari wa Dekiteru" ("Kita Berdua Jadian") (Kinal dan Jiro Inao (General Manager JKT48))

12. "Hanikami Lollipop" ("Malu-Malu Lollipop") (12 Anggota)

13. "Skirt Hirari" (Rona, Sisil, Natalia, Yupi, Yona, Della, Nadila Cindi Wantari)

14. "Koike" ("Adyth") (Monolog: Yona)

15. "Tsuki no Katachi" ("Bentuk Sang Rembulan")

16. "Iiwake Maybe" ("Alasanku Maybe")

17. "Boku wa Gambaru" ("Aku Akan Berjuang") (Viny, Chikarina, Hanna, Lidya, Kinal, Sinka, Ikha, Saktia)


18. "Seifuku Ga Jama wo Suru" ("Seragam Ini Sangat Menganggu") (Kinal, Hanna, Yona Chikarina, Natalia, Rona Lidya, Acha)

19. "Bara no Kajitsu" ("Buah Mawar")

20. "Kurumi to Dialogue" ("Dialog dengan Kenari")

21. "Utsukushii Inazuma" ("Kilat yang Indah")

22. "Sakura no Hanabiratachi" ("Kelopak-Kelopak Bunga Sakura")



EN01. "Nagiichi"

EN02. "Boku Dake no Value" ("Value Milikku Saja")

EN03. "Wink wa 3Kai" ("Berkedip Tiga Kali")

EN04. "Idol no Ouija" ("Ratu para Idol")

EN05. "New Ship" ("Kapal yang Baru")


Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Fakhriyani Shafariyanti, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani.



</doc>
<doc id="1864965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864965" title="Kiribathgoda Gnanananda Thero">
Kiribathgoda Gnanananda Thero

Kiribathgoda Gnanananda Thero (kelahiran 1 Juli 1961) adalah pendiri Biara Buddha Mahamevnawa.
Gnanananda lahir dalam sebuah keluarga Katolik Roma. Keluarganya berpindah ke agama Buddha enam bulan setelah kelahirannya, serta memberikan sumber utama pendapatan mereka: peternakan untuk daging.
Gnanananda menjadi seorang biksu pada usia 17 tahun pada 26 Maret 1979 dibawah bimbingan Dambagasare Sumedhankara Thero dan Dikwelle Pannananda Thero di Seruwavila. Ia meraih sebuah pendidikan akademik Buddha tradisional dan masuk Universitas Sri Jayewardenepura. Ia mendirikan Biara Mahamevnawa pada 1999 dibawah paduan Kotapola Amarakitti Thero, di Waduwava, Polgahawela. Biara Mahamevnawa sekarang memiliki sekitar 40 cabang biara untuk meditasi di seluruh Sri Lanka dan luar negeri, termasuk di Kanada, Amerika Serikat, Australia, Britania Raya, Jerman Italia, Dubai, Korea Selatan dan India.


Kotbah Dhamma/Artikel buatan Kiribathgoda Gnanananda Thero

Lain-lain


</doc>
<doc id="1864967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864967" title="Manuel García Ferré">
Manuel García Ferré

Manuel García Ferré (8 Oktober 1929 – 28 Maret 2013) adalah seorang sutradara animasi dan kartunis Spanyol Argentina.

García Ferré lahir di Almería, Spanyol, pada 1929. Ia datang ke Argentina pada 1947, dan bekerja untuk agensi-agensi periklanan ketika mempelajari Arsitektur. Pada 1952, karakternya Pi Pío diterbitkan oleh majalah "Billiken". Pada 1964, ia membuat "Anteojito", sebuah majalah anak-anak yang terkenal pada 1970an, dengan sirkulasi 300,000 salinan.

Sebagai sutradara dari studio animasi miliknya sendiri, García Ferré membuat sejumlah serial TV dan film animasi. Salah satu serial yang paling berpengaruh adalah "Hijitus", yang ditayangkan antara 1967 dan 1974 di Saluran 13. Sebagai serial televisi animasi pertama di Argentina, "Hijitus" juga ditayangkan di wilayah lainnya dan menjadi serial televisi paling sukses dari jenisnya di Amerika Latin. Ia mengurusi majalah "Anteojito" sampai keluaran terakhirnya pada 2002, dan dari 1985 sampai 2007, ia menjadi penyunting penerbitan lainnya, "Muy Interesante".

García Ferré diangkat menjadi Warga Kota Buenos Aires oleh Legislatur Kota pada 2009.






</doc>
<doc id="1864971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864971" title="Hirak Rajar Deshe">
Hirak Rajar Deshe

Hirak Rajar Deshe ( "Hirok Rajar Deshe", artinya "di tanah Raja Berlian". Judul Inggris: Kingdom of Diamonds, 1980) adalah sebuah sekuel dari film 1969 "Goopy Gyne Bagha Byne" dan instalmen kedua dari "serial Goopy Gyne Bagha Byne" yang disutradarai oleh Satyajit Ray.
Film tersebut disusul dengan film ketiga dari serial tersebut yang disutradarai oleh putra Satyajit Ray, Sandip Ray.


Seluruh lagu dikomposisikan dan ditulis oleh Satyajit Ray. Ia menggunakan Anup Ghoshal sebagai pengisi suara Goopy. Sehingga, kebanyakan lagu dinyanyikan oleh Anup Ghoshal kecuali satu lagu ("Kotoi Rongo Dekhi Duniay") yang dinyanyikan oleh Amar Pal.

Soundtrack-nya memenangkan 3 Penghargaan Film Nasional dalam tiga kategori. Satyajit Ray memenangkan 2 penghargaan, yang satu untuk Penyutradaraan Musik Terbaik dan yang lainnya untuk Penghargaan Lirik Terbaik untuk lagu "Aha Ki Anondo Akashe Batashe". Anup Ghoshal memenangkan Penghargaan Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk lagu "Paaye Podi Baghmama".




</doc>
<doc id="1864974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864974" title="Bhimsen Joshi">
Bhimsen Joshi

Bhimsen Gururaj Joshi (); 4 Februari 1922 – 24 Januari 2011) adalah seorang vokalis India dari Karnataka dalam tradisi klasik Hindustani. Ia dikenal karena bentuk menyanyi "khayal", serta rendisi musik devosional populernya ("bhajan" dan "abhang").

Pada 1998, ia dianugerahi Persekutuan Sangeet Natak Akademi, penghargaan kehormatan tertinggi yang diberikan oleh Sangeet Natak Akademi, Akademi Musik, Tari dan Drama Nasional India. Kemudian, ia meraih Bharat Ratna, penghargaan kehormatan sipil tertinggi di India, pada 2009.

Bhimsen Gururaj Joshi lahir di sebuah kota yang bernama Ron, distrik Dharwad (sekarang Gadag), Karnataka pada 4 Februari 1922 dari pasangan Gururaj Joshi (yang mengarang kamus Kannada-Inggris) dan Godavaribai, seorang pembuat rumah. Bhimsen adalah anak sulung dari 16 bersaudara. Ia kehilangan ibunya pada usia muda dan dibesarkan oleh ibu tirinya.




</doc>
<doc id="1864999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1864999" title="Marinir Kerajaan">
Marinir Kerajaan

Marinir Kerajaan (, atau hanya Royal Marines, disingkat RM) adalah pasukan infantri ringan amfibi Britania Raya, yang membentuk , bersama dengan Royal Navy. "Royal Marines" dibentuk pada tahun 1755 sebagai pasukan infantri dari Royal Navy. Namun, para marinir mempunyai asal usul dari pembentukan "Duke of York and Albany's maritime regiment of Foot" dari English Army pada lokasi Honourable Artillery Company pada tanggal 28 Oktober 1664.

"Royal Marines" dibentuk pada tahun 1755 sebagai pasukan infantri dari Royal Navy. Namun, para marinir mempunyai asal usul dari pembentukan "Duke of York and Albany's maritime regiment of Foot" dari English Army pada lokasi Honourable Artillery Company pada tanggal 28 Oktober 1664.

</ref>

Tiga unit komando masing-masing diorganisir ke dalam enam , dan lebih jauh diorganisir menjadi berukuran , sebagai berikut:

"Command Company"

"Logistic Company"

Dua "Close Combat Companies"

Dua "Stand Off Companies"






</doc>
<doc id="1865000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865000" title="Manuelita (film)">
Manuelita (film)

Manuelita adalah sebuah film animasi Argentina 1999 yang disutradarai oleh Manuel García Ferré. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik Argentina resmi di Academy Awards ke-72, namun tidak meraih nominasi.

"Manuelita" berasal dari sebuah lagu anak-anak dari María Elena Walsh. Isa Cucinotta, kurator dari "Rá-Tim-Bum Castle", berkata bahwa ketenaran "Manuelita" di Argentina setara dengan "Winnie the Pooh" di Amerika Serikat.

Film tersebut didistribusikan oleh Buena Vista Home Entertainment di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1865004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865004" title="Seraph of the End">
Seraph of the End

, dikenal juga sebagai Seraph of the End, adalah sebuah serial manga Jepang yang ditulis oleh Takaya Kagami dengan ilustrasi oleh Yamato Yamamoto. Serial manga ini diterbitkan oleh Shueisha di majalah "Jump SQ". Sebuah adaptasi anime diumumkan pada 28 Agustus 2014. Bagian pertama anime tayang perdana di Jepang sejak 4 April 2015 hingga 20 Juni 2015. Bagian kedua anime mulai tayang sejak 10 Oktober 2015.

Pada tahun 2012, dunia diduga telah berakhir karena virus buatan manusia yang melanda penduduk dunia dan hanya menyisakan anak-anak berusia di bawah tiga belas tahun. Di saat yang sama vampir muncul. Mereka mengklaim telah menaklukkan dunia dan akan menjadi pelindung baru bagi manusia. "Perlindungan" ini harus dibayar dengan menyumbangkan darah kepada para vampir. Pada usia dua belas, Yuichiro, Mikaela dan teman-temannya dari Panti Asuhan Hyakuya berencana untuk melarikan diri dari para vampir. Namun, rencana ini gagal dan mengakibatkan kematian Mikaela dan lainnya yang mengorbankan diri agar Yuichiro dapat pergi. Kemudian Yuichiro diselamatkan oleh anggota Moon Demon Company, sebuah unit pemusnahan vampir milik Kekaisaran Iblis Tentara Jepang. Empat tahun kemudian, Yuichiro mendedikasikan hidupnya untuk menghancurkan vampir dan membalas dendam terhadap mereka untuk membunuh "keluarga" nya.

"Owari no Seraph" telah diserialisasi oleh Shueisha di majalah manga shonen "Jump SQ" sejak 3 September 2012. Pada 7 Oktober 2013, Viz Media mengumumkan bahwa mereka akan melisensi penerbitan manga ini di Amerika Utara. Sebuah "voice comic" (vomic) juga diproduksi dan diterbitkan oleh Shueisha pada 1 Februari 2013.

"Seraph of the End: Guren Ichinose: Catastrophe at Sixteen" adalah sebuah cerita prekuel yang berfokus pada Guren Ichinose sebagai tokoh utama, menjelaskan rangkaian kejadian yang terjadi 9 tahun sebelum cerita pada manga. Novel ringan ini ditulis oleh Takaya Kagami dengan ilustrasi oleh Yamato Yamamoto, terdiri dari 5 volume dan telah diserialisasi oleh Kodansha sejak Januari 2013. Pada 15 Februari 2015, Vertical mengumumkan akan merilis novel ringan ini untuk kawasan Amerika Utara pada bulan Januari 2016. Sebuah drama CD dirilis pada 30 Oktober 2015 dilampirkan bersama novel ringan volume 6.

Sebuah adaptasi anime tayang perdana pada 4 April 2015, yang terdiri dari 24 episode. Anime dipoduksi oleh Wit Studio dan didireksi oleh Daisuke Tokudo. Pembuatan anime ini juga melibatkan penulis asli manga, Takaya Kagami, sebagai pengawas naskah cerita hingga episode terakhir. Pada 12 Desember 2014, diumumkan bahwa serial ini akan dibagi menjadi 2 bagian. Bagian ppertama akan tayang pada bulan April hingga Juni dan bagian kedua dari Oktober hingga Desember, dengan tiap bagian terdiri dari 12 episode. Serial ini tayang perdana di Jepang pada stasiun Tokyo MX, MBS, TV Aichi, dan BS11. NBCUniversal Entertainment Japan merilis bagian pertama anime ini di Jepang dalam format Blu-ray dan DVD pada 24 Juni 2015. Pada 31 Maret 2015, diumumkan bahwa Funimation akan melisensi penayangan serial anime ini di kawasan Amerika Utara.
Hiroyuki Sawano memproduksi dan menyusun musik dalam anime ini, termasuk lagu tema pembuka serta penutup pada bagian pertama anime, yang berjudul "X.U." dan "scaPEGoat", bersama dengan Takafumi Wada, Asami Tachibana, dan Megumi Shiraishi. Kedua lagu tema ini dirilis di Jepang dalam bentuk CD pada 20 Mei 2015.



</doc>
<doc id="1865007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865007" title="Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche">
Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche

Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche (kelahiran 1961), yang juga dikenal sebagai Khyentse Norbu, adalah seorang lama, pembuat film, dan penulis Bhutan. Tiga film utamanya adalah "The Cup" (1999), "Travellers and Magicians" (2003) dan "" (2013). Ia adalah pengarang dari buku "What Makes You Not a Buddhist" (Shambhala, 2007) dan "Not for Happiness: A Guide to the So-Called Preliminary Practices" (Shambhala, 2012).

Ia adalah putra dari Thinley Norbu, cucu dari Dudjom Rinpoche, dan murid dekat dari Dilgo Khyentse.

Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche lahir di timur jauh, Bhutan pada 1961. Pada usia tujuh tahun, ia diangkat oleh H.H. Sakya Trizin Rinpoche sebagai 'inkarnasi' ketiga (Wylie "sprul sku") dari penerus pendiri Buddha Tibet Khyentse.

Inkarnasi pertamanya adalah Jamyang Khyentse Wangpo (1820–1892), yang membantu mendirikan Rimé atau aliran ekumenikal Buddha Tibetan, yang berpusat di Biara Dzongsar di Sichuan.




</doc>
<doc id="1865018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865018" title="Orfeu">
Orfeu

Orfeu adalah sebuah film drama Brasil 1999 yang disutradarai oleh Carlos Diegues, berdasarkan pada permainan panggung "Orfeu da Conceição" karya Vinicius de Moraes. Film tersebut mengisahkan kembali legenda Yunani Orpheus dan Eurydice, dengan latar belakang Rio de Janeiro dalam konteks modern pada saat Karnival. Toni Garrido berperan sebagai Orfeu, Patrícia França sebagai Eurídice dan Murilo Benício sebagai Lucinho.

Film tersebut sebagian besar mengambil gambar di "favela" skenografik di Jacarepaguá, Rio de Janeiro.


Film tersebut memenangkan Grande Prêmio Cinema Brasil ke-1 untuk Film Terbaik, Sinematografi Terbaik dan Skor Terbaik. Film tersebut juga menjadi perwakilan Brasil pada Academy Award 2001, tetapi tidak masuk kompetisi.


</doc>
<doc id="1865019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865019" title="Dahagi Vellore">
Dahagi Vellore

Pemberontakan Vellore () pada tanggal 10 Juli 1806 merupakan kejadian pertama dari pemberontakan dalam skala besar dan penuh kekerasan oleh orang India terhadap East India Company. Peristiwa ini terjadi setengah abad sebelum . Revolusi yang terjadi di kota , di bagian selatan India ini berlangsung singkat, hanya satu hari, tetapi brutal karena para pemberontak merebut dan membunuh atau melukai 200 tentara Britania. Pemberontakan ini dipadamkan oleh kavaleri dan artileri dari . Hukuman mati sekitar 100 pemberontak dilakukan segera setelah pemberontakan dihentikan, diikuti oleh pengadilan militer formal bagi sejumlah lainnya.

Kisah saksi mata yang terlestarikan mengenai pecahnya pemberontakan yang sebenarnya hanya dari Amelia Farrer, Lady Fancourt (istri St. John Fancourt, komandan benteng). Catatan naskahnya, ditulis dua minggu setelah pembantaian, menceritakan bagaimana ia dan anak-anaknya selamat ketika suaminya meninggal. Pemberontakan Vellore ini berakhir pada tanggal 10 Mei 1807.

Penyair Inggris, Sir , menggubah puisi "Gillespie" yang mengisahkan peristiwa pemberontakan Vellore.

Novel "Strangers in the Land" (1976) ISBN 0-432-14756-X karya berpusat pada Pemberontakan Vellore Mutiny, dari perspektif pihak Britania and India yang terlibat.

<br>


</doc>
<doc id="1865033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865033" title="Gunung Hamiguitan">
Gunung Hamiguitan

Gunung Hamiguitan adalah sebuah gunung yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina. Gunung ini memiliki tinggi 1.620 m. Gunung beserta lingkungan sekitarnya merupakan salah satu populasi makhluk hidup liar paling beragam di Filipina. Flora dan fauna yang dapat ditemukan di daerah tersebut diantaranya elang filipina dan beberapa jenis "Nepenthes", seperti Nepenthes peltata yang endemis di daerah ini. Gunung ini memiliki area hutan lindung dengan luas sekitar 2.000 hektar. Hutan ini terkenal karena merupakan hutan kerdil yang unik dengan pohon-pohon berusia ratusan tahun yang tumbuh di atas tanah ultrabasa, dengan banyak spesies flora dan fauna yang terancam punah.

Area Pegunungan Hamiguitan seluas 6.834 hektar, dideklarasikan sebagai taman nasional dan suaka margasatwa pada tahun 2003. Pada bulan Juni 2014, taman nasional ini dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Gunung Hamiguitan terletak di provinsi Davao Oriental di bagian tenggara pulau Mindanao, Filipina. Gunung ini digunakan sebagai perbatasan antara Mati, San Isidro, dan Governor Generoso.

Inventarisasi jenis flora di area gunung dan sekitarnya menunjukkan bahwa hutan pegunungan memiliki jenis tanaman paling beragam dengan 462 spesies, diikuti hutan dipterokarp dengan 338 spesies, hutan berlumut dengan 246 spesies dan agro-sistem dengan 246 spesies. Beberapa tumbuhan yang biasa ditemukan di Gunung Hamiguitan termasuk "Leptospermum flavescens", "Calophyllum blancoi", "Nepenthes alata", "Nepenthes hamiguitanensis", "Nepenthes micramphora", "Nepenthes mindanaoensis", dan "Nepenthes peltata".

Daftar merah International Union for Conservation of Nature (IUCN) telah mengidentifikasi setidaknya 11 spesies vertebrata yang terancam punah. Dewan Pertanian, Kehutanan dan Sumber Daya Alam dan Pembangunan Filipina melaporkan bahwa gunung ini dihuni oleh lima spesies yang terancam punah, 27 spesies langka, 44 spesies endemik dan 59 spesies bernilai ekonomi. Beberapa tumbuhan yang biasa ditemukan di Gunung Hamiguitan diantaranya elang filipina, tarsius filipina, rusa coklat filipina, dan musang luwak.



</doc>
<doc id="1865060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865060" title="Sree Narayana Guru (film)">
Sree Narayana Guru (film)

Sree Narayana Guru adalah sebuah film Malayalam India 1986, yang disutradarai oleh PA Bakker dan diproduksi oleh Kollam Jaffer. Film tersebut dibintangi oleh Kanakalatha, Master Vaisakh dan Sree Kumar dalam peran utama. Film tersebut berisi skor musikal dari G. Devarajan. Film tersebut memenangkan Penghargaan Nargis Dutt untuk Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional.


Musiknya dikomposisikan oleh G. Devarajan dan lirik-liriknya ditulis oleh Kumaranasan, Sreenarayana Guru, Kollam Jaffer dan S Ramesan Nair.


</doc>
<doc id="1865074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865074" title="Sachin Dev Burman">
Sachin Dev Burman

Sachin Dev Burman (1 Oktober 1906 - 31 Oktober 1975) adalah seorang komposer musik Bengali. Sachin Dev Burman memulai kariernya dalam film-film Bengali pada 1937. Kemudian, ia mulai mengkomposisikan film-film Hindi. Ia adalah salah satu komposer musik film Bollywood paling terkenal. S D Burman mengkomposisikan musik untuk lebih dari 100 film, termasuk film-film Hindi dan Bengali. Putranya Rahul Dev Burman juga menjadi komposer untuk film-film Bollywood.

Komposisi-komposisi S.D. Burman biasanya dinyanyikan oleh Lata Mangeshkar, Mohammed Rafi, Geeta Dutt, Manna Dey, Kishore Kumar, Hemant Kumar, Asha Bhosle dan Shamshad Begum. Mukesh dan Talat Mahmood juga menyanyikan lagu-lagu yang dikomposisikan olehnya. Ia juga menyanyikan sekitar 14 lagu film Hindi dan 13 Bengali.



</doc>
<doc id="1865078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865078" title="Constantine Giannaris">
Constantine Giannaris

Constantine Giannaris, juga Constantinos Giannaris (; kelahiran 1959 di Athena), adalah seorang sutradara, penulis latar dan aktor Yunani.


</doc>
<doc id="1865087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865087" title="Captain Pantoja and the Special Services (film 2000)">
Captain Pantoja and the Special Services (film 2000)

Captain Pantoja and the Special Services () adalah sebuah film kerjasama produksi Spanyol-Peru 2000 yang disutradarai oleh Francisco J. Lombardi. Film tersebut berdasarkan pada novel komik eponim karya penulis Peru terkenal Mario Vargas Llosa. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Peru di Academy Awards ke-72, namun tidak meraih nominasi.


</doc>
<doc id="1865101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865101" title="Orang Tionghoa di Belanda">
Orang Tionghoa di Belanda

Orang Tionghoa di Belanda membentuk salah satu populasi Tionghoa peranakan terbesar di benua Eropa. Pada tahun 2012, statistik resmi menunjukkan bahwa terdapat 80.198 orang yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok atau Republik Tiongkok di Taiwan beserta keturunan mereka. Namun, statistik ini tidak menggambarkan komunitas Tionghoa secara keseluruhan karena sejak awal komunitas Tionghoa tidak hanya berasal dari Tiongkok daratan, tetapi juga dari komunitas Tionghoa peranakan lainnya.

Para pekerja Tionghoa yang pertama kali datang ke Belanda berasal dari dua tempat: dari Qingtian, Zhejiang, setelah Perang Dunia I, dan para pelaut dari Guangdong yang berasal dari komunitas Tionghoa Britania; para pelaut ini dibawa pada tahun 1911 sebagai pekerja yang tetap bekerja walaupun terjadi mogok kerja massal. Selama Depresi Besar, banyak pelaut yang dibebastugaskan dan menjadi penjaja kaki lima (yang biasanya menjual "pindakoekjes" atau kue kacang); orang-orang Belanda menyebut mereka ""pindaman"" ("manusia kacang"). Jumlah mereka berkurang akibat migrasi keluar dan deportasi; saat Perang Dunia II, hanya 1.000 orang yang tersisa.

Kelompok Tionghoa pertama lain di Belanda adalah kelompok mahasiswa; mereka pada umumnya tidak berasal dari Tiongkok, tetapi dari komunitas Tionghoa di Hindia Belanda. Jumlah mereka pada awalnya hanya 20 orang pada tahun 1911, tetapi kemudian terus bertambah; walaupun sempat terganggu oleh Perang Dunia II, pada tahun 1957 dari 1.400 orang Tionghoa Indonesia di Belanda 1.000 di antaranya adalah mahasiswa. Mereka pada umumnya memiliki latar belakang Peranakan, menuturkan bahasa-bahasa di Indonesia sebagai bahasa ibu, dan pernah mengenyam pendidikan di sekolah berbahasa Belanda. Namun, dengan meningkatnya ketegangan dalam hubungan Belanda dengan Indonesia pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, jumlah mahasiswa menurun drastis.

Meskipun jumlah mahasiswa Tionghoa dari Indonesia berkurang, puluhan ribu orang Tionghoa terpaksa melarikan diri saat terjadinya pembantaian di Indonesia 1965–1966. Sebagian besar melarikan diri ke Tiongkok, Amerika Serikat, atau Australia, tetapi beberapa yang terdidik dalam bahasa Belanda memilih Belanda sebagai tujuan mereka; walapun tidak ada statistik yang pasti, diperkirakan terdapat 5.000 orang yang datang pada masa ini. Seperti para mahasiswa Tionghoa Indonesia sebelumnya, mereka biasanya tidak dapat berbahasa Tionghoa dan menuturkan bahasa-bahasa di Indonesia sebagai bahasa ibu serta bahasa Belanda sebagai bahasa akademik. Pada akhir tahun 1970-an dan awal tahun 1980-an, banyak pendatang dari Hong Kong yang tiba di Belanda; tercatat kurang lebih 600-800 datang per tahun, yang kemudian turun menjadi 300-400 per tahun pada akhir tahun 1980-an.

Selain itu, pada tahun 1980-an, Belanda mulai menjadi tujuan populer bagi para mahasiswa dari Tiongkok daratan. Faktor yang mempengaruhi hal ini adalah biaya kuliah yang relatif lebih rendah dari Britania Raya dan kemudahan mendapat visa pelajar dibandingkan dengan Amerika Serikat. Pada awalnya, mahasiswa-mahasiswa yang didanai oleh pemerintah RRT ini terdiri dari mahasiswa-mahasiswa terbaik yang dipilih melalui ujian dan mereka mengenyam pendidikan di universitas-universitas ternama di Belanda seperti Universitas Leiden. Namun, pada tahun 1990-an, semakin banyak mahasiswa yang mendanai pendidikannya sendiri, mahasiswa yang memperoleh beasiswa Belanda, dan mahasiswa pertukaran pelajar. Pada tahun 2002, statistik di kedutaan besar menunjukkan bahwa kurang lebih terdapat 4.000 mahasiswa RRT di Belanda.





</doc>
<doc id="1865109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865109" title="Strausberg">
Strausberg

Strausberg sebuah kota di Negara Bagian Brandenburg, Republik Federal Jerman, dengan jarak 30 km di timur Berlin. dengan populasi 25,594 populasi terbesar di distrik Märkisch-Oderland.


</doc>
<doc id="1865111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865111" title="Mitologi kota tenggelam (Tiongkok)">
Mitologi kota tenggelam (Tiongkok)

Mitologi kota yang tenggelam merupakan salah satu tema banjir besar dalam cerita rakyat Tiongkok. Tema ini memiliki beberapa ciri spesifik: satu atau dua orang yang selamat, patung yang menangis darah, dan kota yang tenggelam beserta seluruh penduduknya. Orang yang selamat biasanya diceritakan memiliki kebaikan sehingga dewa-dewa bersedia menolongnya, bisa seorang ibu tua, anak yang berbakti, dan sebagainya. Patung yang menangis darah biasa berupa patung singa batu (terkadang penyu). Mitologi ini seringkali dicampuradukkan dengan mitologi mengenai banjir besar yang memusnahkan hampir seluruh umat manusia sehingga wilayah yang tenggelam menjadi lebih luas, tidak hanya satu kota melainkan seluruh dunia.

"Catatan Pencarian Makluk Supernatural" () merupakan suatu kompilasi cerita abad ke-4 Masehi yang disusun oleh Gan Bao pada masa Dinasti Jin Timur. Literatur ini memuat dua versi kisah mengenai tenggelamnya sebuah kota pada bab 13 dan 20. Kisah Bab 20 mengisahkan seorang wanita tua yang baik hati memperoleh ramalan bahwa kota yang ia tinggali akan tenggelam jika mata patung kura-kura di kotanya berubah menjadi merah. Setiap hari ia memeriksa mata patung kura-kura tersebut hingga seorang anak nakal mengecat mata patung itu dengan warna merah. Wanita tua itu, dengan bantuan seekor naga, keluar dari kota, sesaat sebelum kotanya tenggelam menjadi danau.

Versi modern menyebut Bodhisatwa Ksitigarbha menyamar menjadi pengemis untuk mencari orang yang masih percaya kepada Buddha dan para dewa. Ia menemukan seorang wanita tua yang sedang berdoa dan bersedia memberikan setengah nasi persembahannya kepada si pengemis. Bodhisatwa memberitahunya bahwa kota tempat tinggalnya akan tenggelam saat mata patung singa berubah menjadi merah, yang diteruskan si wanita tua kepada seluruh penduduk. Namun, para penduduk menertawainya dan diam-diam mengecat mata patung singa di kota mereka menjadi merah. Saat wanita tua itu melihat mata singa menjadi merah, ia berusaha memperingatkan para penduduk tapi mereka menertawainya. Wanita tua tersebut naik sendirian ke atas bukit hingga ke puncaknya dan menoleh, melihat bahwa kotanya telah tenggelam. Ia menangis dengan sedih.

Legenda dari Nanyang, Henan menyebut sepasang kakak beradik yang sering bermain dengan patung singa besi di depan sebuah kuil. Suatu hari, seorang biksu menyarankan agar mereka memberi makan patung singa tersebut dengan bakpao kukus setiap hari dan memperhatikan matanya: jika menjadi merah, keduanya harus masuk ke dalam perus singa. Suatu hari si kakak melihat mata singa itu menjadi merah sehingga ia dan adik laki-lakinya buru-buru masuk ke perut singa. Tiba-tiba langit menjadi gelap dan angin bertiup kencang. Setelah langit kembali cerah, keduanya melihat bahwa "langit telah runtuh" dan semua manusia tewas. Kedua mencari orang lain yang selamat sambil membawa bakpao yang ada di dalam perut patung singa hingga akhirnya bertemu seorang wanita tua di puncak gunung, keduanya bertanya apa yang harus mereka lakukan untuk selanjutnya. Wanita tua itu memberi nasihat agar keduanya menggelindingkan sepasang batu gerinda dari puncak gunung: jika kedua batu itu saling bertumpuk setelah sampai di kaki gunung, keduanya harus menikah untuk mengisi ulang dunia. Ternyata sepasang batu tersebut saling menumpuk dan mereka memiliki lima orang putra dan lima orang putri. Masing-masing putra dan putri mereka juga saling berpasangan dan akhirnya dunia kembali dipenuhi oleh manusia.

Komik ""The Eight Immortals Cross the Sea"" karya Chan Kok Sing mengisahkan Kaisar Giok bermaksud menenggelamkan sebuah kota yang penduduknya bertabiat buruk. Delapan Dewa berusaha mencegah karena mereka percaya masih ada orang baik di antara para penduduk dan tidak adil jika orang-orang baik tersebut juga dihukum. Maka Li Tie Guai dan Han Xiang Zi turun sambil menyamar sebagai dua pengemis. Para penduduk mencemooh mereka, bahkan seorang wanita melemparkan kue yang sudah digunakan untuk mengelap kotoran bayinya kepada mereka. Keesokan harinya mereka menyamar sebagai penjual minyak yang menjual minyak dua botol dengan harga yang lebih murah daripada harga minyak satu botol. Para penduduk berbondong-bondong membeli minyak dua botol dengan berpikir bahwa kedua penjual minyak tersebut bodoh. Seorang gadis kembali kepada mereka untuk membayar dua botol minyak dengan harga yang pantas, atas perintah kakeknya. Li Tie Guai dan Han Xiang Zi merasa puas kemudian kembali ke langit untuk melaporkan penemuan mereka. Keduanya kemudian turun kembali untuk memberi tahu si kakek bahwa kota mereka akan ditenggelamkan oleh Kaisar Giok saat patung singa di kotanya menangis darah. Kakek tersebut bergegas memberi tahu seluruh kota dan setiap hari mengecek patung tersebut, tetapi ia ditertawakan dan dianggap gila. Suatu hari, penduduk desa mengecat mata patung singa dengan darah babi, si kakek terkejut dan kembali memperingatkan penduduk yang lagi-lagi menertawakannya. Ia buru-buru membawa cucunya ke tempat tinggi dan keduanya melihat kota mereka diguyur hujan badai hingga tenggelam.




</doc>
<doc id="1865142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865142" title="Lawang Agung, Bengkulu Selatan">
Lawang Agung, Bengkulu Selatan

Lawang Agung adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Lukang Kule, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Penduduk desa Lawang Agung bermata pencaharian petani. Seluruh penduduknya beragama Islam. Rata-rata masyarakat di Lawang Agung adalah suku asli Bengkulu. Bahasa yang dipakai adalah Bahasa Melayu. Tingkat pendidikan di desa ini masih tergolong rendah. Tetapi ada beberapa penduduk yang menuntaskan pendidikan sampai jenjang perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="1865160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865160" title="Camelia">
Camelia

Camelia (lahir 20 Juni 1974, dengan nama Dayang Nur Camelia Abang Khalid) adalah seorang penyanyi dan model Malaysia. Dia adalah artis Malaysia pertama yang dikontrak oleh Universal Music. Album pertamanya, "Camelia", memenangkan penghargaan "Artis Baru Terbaik" dan "Pertunjukan Vokal Terbaik Dalam Album" dari Anugerah Industri Muzik (AIM). Sejak tahun 2003, dia merupakan juru bicara model untuk L'Oréal Malaysia. Dia juga menjadi juru bicara model untuk TAG Heuer, Wacoal, Epson, Pantene dan Omega.



Dia menikah dengan Mohd Ehsan Tun Ahmad Zaidi Adruce dan becerai pada tahun 1999. Dia kemudian menikah dengan pengembang lokal terkemuka yang menjadi "Datuk" tahun 2010. Sehingga ia memiliki gelar formal "Datin".



</doc>
<doc id="1865181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865181" title="Silence iz Mine">
Silence iz Mine

SiM adalah band metal alternative,raggae punk yang berasal dari Prefektur Kanagawa jepang, didirikan pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1865200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865200" title="Antar Lintas Sumatra">
Antar Lintas Sumatra

Antar Lintas Sumatra (ALS) (didirikan di Kotanopan, Mandailing Natal, Sumatra Utara, 29 September 1966) adalah sebuah perusahaan jasa transportasi angkutan penumpang darat yang berasal dari Sumatra Utara.

ALS merupakan perusahaan otobus (PO) terbesar di Sumatra dan memiliki trayek terjauh di Indonesia dengan rute Medan di Sumatra Utara hingga Jember, Jawa Timur dan juga melayani trayek ke banyak kota di pulau Sumatra dan pulau Jawa. Perusahaan jasa transportasi yang didirikan pada 29 September 1966 ini berbasis di kota Medan, Sumatra Utara.

Awal pendiriannya pada tahun 1966, ALS hanya melayani trayek Medan - Kotanopan lalu kemudian menyusul trayek Medan - Bukit Tinggi. Pada tahun 1972, ALS membuka trayek ke berbagai kota di Sumatra, seperti ke Banda Aceh, Padang, Pekan Baru, Jambi, Bengkulu, Palembang, dan Bandar Lampung.

Pada tahun 1970-an, di mana mobil belum bisa menyeberang ke pulau Jawa karena belum tersedianya kapal feri ro-ro, ALS sudah membuka trayek ke berbagai tujuan di pulau Jawa, namun dengan memakai jasa agen yang mengurus pemberangkatan penumpang dari pelabuhan Merak dengan kendaraan lain.

Pada tahun 1980-an, ketika mobil sudah bisa menyeberang ke Jawa dengan naik kapal feri ro-ro, ALS membuka trayek langsung ke Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta, dan Surabaya. Kemudian menyusul trayek ke kota Malang dan Jember. Namun ALS belum membuka trayek hingga ke pulau Bali.

Pada masa jaya angkutan bus jarak jauh, ribuan kilometer jalan raya lintas Sumatra baik lintas timur maupun lintas tengah diramaikan oleh ribuan bus yang dikelola oleh ratusan perusahaan otobus. ALS dari Sumatra Utara dengan armada sekitar 400 unit bus merupakan raja jalanan di jalur lintas Sumatra bersama PMTOH dari Aceh, PO ANS dan PO NPM dari Sumatra Barat, serta PO Gumarang Jaya dari Lampung.



</doc>
<doc id="1865209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865209" title="The Structure of Scientific Revolutions">
The Structure of Scientific Revolutions

The Structure of Scientific Revolutions adalah sebuah buku yang ditulis pada tahun 1962 mengenai sejarah sains. Buku ini ditulis oleh fisuf Thomas Kuhn. Penerbitan buku ini merupakan peristiwa penting dalam bidang filsafat sains dan memicu diskusi dan perdebatan dalam komunitas cendekiawan. Kuhn menentang pandangan yang banyak dianut pada saat itu mengenai kemajuan dalam "sains normal". Kemajuan ilmiah sebelumnya dianggap sebagai "pengembangan lewat akumulasi" fakta-fakta dan teori-teori yang telah diterima. Kuhn berargumen bahwa kontinuitas semacam itu diganggu oleh periode-periode kemunculan sains revolusioner. Penemuan "anomali" selama revolusi sains memunculkan paradigma baru. Paradigma tersebut kemudian mengajukan pertanyaan-pertanyaan baru dari data yang lama, bergerak di luar "penyelesaian teka teki" dalam paradigma sebelumnya, mengubah aturan main dan "peta" yang mengarahkan penelitian baru.

Contohnya, analisis Revolusi Kopernikus oleh Kuhn menekankan bahwa pada awalnya model heliosentris tidak menawarkan prediksi pergerakan benda langit yang lebih akurat (seperti posisi suatu planet) dibandingkan dengan sistem Ptolemeus, tetapi model ini menarik perhatian beberapa praktisioner karena menjanjikan solusi yang lebih baik dan sederhana yang dapat dikembangkan suatu saat nanti. Kuhn menyebut konsep inti revolusi tersebut sebagai "paradigma", dan istilah ini kemudian banyak digunakan secara analogis pada pertengahan akhir abad ke-20. Keyakinan Kuhn bahwa pergeseran paradigma adalah percampuran sosiologi, antusiasme, dan janji ilmiah, dan bukan prosedur yang ditentukan secara logis, memicu kegemparan. Kuhn menjawab permasalahan ini dalam tulisan yang diterbitkan dalam edisi kedua pada tahun 1969. Bagi beberapa komentator, pemikiran Kuhn telah memperkenalkan humanisme realistik dalam inti sains, sementara yang lain merasa sains dirusak oleh unsur-unsur irasional yang dimasukkan oleh Kuhn.



</doc>
<doc id="1865218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865218" title="Go! Princess PreCure">
Go! Princess PreCure

Merek dagang untuk seri ini diajukan pada tanggal 29 Oktober 2014, kemudian itu ditegaskan pada 27 November ketika Toei dan Asahi membuat website resmi dan bocoran pertama dengan gambaran para Pretty Cure terungkap pada tanggal 11 Desember 2014.

Untuk mempromosikan anime, trailer ditampilkan selama empat episode terakhir dari "HappinessCharge PreCure!", yang menampilkan adegan transformasi dari Cures utama. Cure Flora muncul di akhir episode terakhir bersama Cure Lovely dengan melakukan sentuhan tongkat.

"Kekuatan, kelemahlembutan, dan kecantikan. Sebuah kisah keempat gadis yang ingin menjadi seorang tuan putri, wujudkanlah impian mu, Go! Princess PreCure!" -Narasi saat di pembuka

Beberapa waktu yang lalu, seorang gadis bernama Haruka Haruno bertemu seorang anak misterius yang bernama Kanata ketika Haruka masih kecil. Dia memberinya sebuah mainan (yang merupakan Dress-Up Key) dan Haruka berjanji kepadanya bahwa dia tidak akan pernah menyerah untuk mencapai mimpinya itu, yaitu menjadi tuan putri yang sesungguhnya. Beberapa tahun berlalu, Haruka yang sekarang ini berusia 13 tahun, pergi dan menjadi murid baru di Noble Academy, yaitu sebuah sekolah asrama untuk anak perempuan dan anak laki-laki. Tapi sampai sekarang, dia tetap menghargai impiannya itu untuk menjadi seorang tuan putri seperti yang ada di buku-buku bergambar, dan yakin suatu saat akan menjadi tuan putri. Suatu hari, dia bertemu dua makhluk peri dari Kerajaan Harapan, yaitu Pafu dan Aroma, Yang sedang dikejar-kejar oleh pasukan Dys Dark. Peri mengatakan bahwa Dys Dark diciptakan oleh seorang penyihir yang ternyata ingin mengubah impian menjadi keputusasaan dan ingin mengunci impian semua orang di Gerbang Despair. Tanpa pilihan lain, sang peri memberi Haruka sebuah benda yang bernama Princess Perfume, dengan benda itu serta menggabungan mainannya (Dress-Up Key) diapun dapat berubah menjadi Cure Flora. Nantinya akan bergabung juga dengan Minami Kaido (Cure Mermaid), seorang ketua OSIS di sekolah Noble Academy dan juga Kirara Amanogawa (Cure Twinkle), seorang artis model terkenal yang ada di sekolahnya, mereka bergabung dan menjadi Princess PreCure. Princess Precure harus menentang penyihir gelap Dys Dark yang ingin mengunci harapan dan impian seseorang, dan mereka harus membebaskan impian mereka dan siap belajar untuk menjadi tuan putri yang sesungguhnya. Pada perkembangan episode berikutnya, muncullah juga Towa Akagi yang dulunya merupakan musuh utama dari Princess Precure dibawah pimpinan Dyspair (yang mengaku sebagai Ibunya) dengan nama "Twilight". Namun setelah mengetahui dan mempelajari bahwa dia adalah Towa, seorang anak kerajaan dari Negeri Harapan dan juga adik dari Kanata, maka Princess PreCure berusaha untuk membebaskannya dari pengaruh Dyspair dan mereka berhasil menyelamatannya namun dibayar dengan berkorbanan Kanata. Setelah itu, Towa meyakinkan dirinya bahwa dia juga terpilih ditakdirkan untuk menjadi Princess PreCure seperti Haruka dan kawan-kawan. Maka diapun berubah dengan Dress Up Key miliknya menjadi Cure Scarlet dengan kekuatan apinya.











Dys Dark merupakan antagonis di seri ini. Merupakan sebuah kelompok jahat yang ingin menjebak dan mengunci semua mimpi dan impian orang-orang sehingga impian setiap orang terperangkap dan terjatuh kedalam Gerbang Keputus asa-an. Tujuan utama mereka adalah membuat dunia ini penuh dengan kesedihan dan keputus asa-an. Setelah mereka menguasai Kerajaan Harapan, kini mulai menyerang ke bumi di kota Yumegahama dan ikut juga mencari Dress Up Key untuk dapat bisa digunakan untuk menguasai dunia. Kata Dys merupakan dari kata Despair (putus asa).










Alat transformasi utama Pretty Cure. Bentuknya mirip seperti botol parfum biasa, namun dengan menggabungkannya dengan Dress Up Key bisa dapat bertransformasi menjadi Princess Precure dengan meneriakan "Pretty Cure, Princess Engage". Serta juga dapat mengakses serangan terakhir dengan Elegant Mode.
Sebuah benda kecil seperti kunci koleksi utama di musim ini, yang sering digunakan Pretty Cure untuk berubah dan juga melakukan serangan terakhir. Menurut cerita, jika setelah Dress Up Key semuanya terkumpul, Gerbang Mimpi akan dapat dibuka sehingga Pretty Cure dapat melindungi mimpi orang-orang.
Senjata utama pertama dari 3 Cure (Flora, Mermaid, Twinkle). Berbentuk seperti stick memungkinkan para Cure untuk menggunakan berbagai Dress Up Keys untuk melakukan serangan individu ataupun kelompok.
Senjata utama dari Cure Scarlet. Benda ini terlahir dari biolanya Pangeran Kanata, dan memungkinkan Cure Scarlet menggunakan kuncinya untuk melakukan serangan dengan itu.
Benda yang seperti istana mainan yang para Cure gunakan dengan memasukkan 3 Dress Up Key kesitu dan menekan tombol premium sehingga dapat berubah untuk menjadi Mode terakhir dari Elegant Mode dan melakukan serangan terakhir Esclat Espoir.



</doc>
<doc id="1865239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865239" title="Konferensi Tingkat Tinggi G20 Antalya 2015">
Konferensi Tingkat Tinggi G20 Antalya 2015

KTT G20 Antalya 2015 adalah konferensi tingkat tinggi Grup Dua Puluh (G20) ke-10. KTT ini diselenggarakan tanggal 15–16 November 2015 di Antalya, kota di Turki barat daya yang menjadi destinasi wisata terpopuler di Turki dan terpopuler kesepuluh di dunia pada tahun 2014, Pertemuan pemimpin negara diadakan di Regnum Carya Hotel Convention Centre.

Turki secara resmi menjadi presiden G20 menggantikan Australia pada 1 Desember 2014. Tiongkok menjadi tuan rumah KTT selanjutnya pada tahun 2016.

Presiden Prancis François Hollande tidak bisa hadir karena serangan Paris November 2015 dan mengutus Menteri Luar Negeri dan Pembangunan Internasional Laurent Fabius dan Menteri Ekonomi Michel Sapin sebagai perwakilan Prancis. Ini merupakan pertemuan kedua yang tidak dihadiri Presiden Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yang diwakili Menteri Ekonomi Axel Kicillof karena bertepatan dengan pemilu 22 November.



</doc>
<doc id="1865243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865243" title="Total Tragedy">
Total Tragedy

Total Tragedy adalah sebuah band yang beraliran Doom / Gothic Metal yang berasal dari Surabaya, Indonesia. Didirikan dalam 1997.

Total Tragedy tampil pertama kali di event Pensi (Pentas Seni) Maret 1999, di SMU 13 Surabaya. Waktu itu mereka masih duduk di kelas 2 di sekolah tersebut. Formasi awal itu diantaranya : Harru TT (Vocal/growl), Martha (female vocal), Samsul (Guitar), Wisnu (Gitar), Richard (Bass), Taufany (Keyboard) dan Eko (Drum). Dalam event itu mereka membawakan lagu-lagu dari Within Temptation & Theatre of Tragedy dengan style Gothic/Doom Metal, memadukan vocal growl dan female voice. Setelah ‘debut gig’ tersebut, mereka melanjutkan mengikuti event-event dalam scene Underground baik di Surabaya sendiri, seputaran Jawa Timur dan Jawa Tengah.

Di sela-sela aktivitas, mereka merekam beberapa lagu untuk dirilis dalam demo dengan single “Sinar Batas Sepi & Kiss Of Death” di pertengahan tahun 2000. Selanjutnya mereka melengkapi materinya hingga me-rilis debut album “Every Story Has a Glory” tahun 2001. Dengan modal album tersebut, mereka semakin bersemangat untuk melakukan promo dan konser. Dari album itu pula, lagu “Tenggelam ditelan Duka” terekam dalam Kompilasi “Legion Timur” dan lagu “Hampa ku Menanti” di Kompilasi “Metalik Klinik 5?. Kedua kompilasi tersebut dirilis oleh Rotorcorp, label indie underground, dan distribusi nasional oleh Musica Studio pada tahun 2001 dan 2002.

Dalam beberapa waktu kemudian, mereka ikut meramaikan launching “Metalik Klinik 5? di GOR Bulungan Jakarta. Serta berikutnya ikut konser siaran langsung nasional dengan tajuk event “GO ROCK” di TVRI Jakarta sekitar bulan April 2002, beserta band brutal death GODZILLA & Toilet Sounds yang grunge.

Jeda beberapa konser, mereka merekam album kedua “Heaven” yang dirilis pertengan tahun 2002 dengan formasi Harru TT (Vocal/growl), Martha (female vocal), Samsul (Guitar), Richard (Gitar), Ao (Bass), Adi (Keyboard) dan Eko (Drum). Sama seperti pada album yang terdahulu, semua lirik dikerjakan oleh Harru TT, dibantu oleh Yoyok. Demikian pula dengan semua lagu ditulis oleh Harru TT dan Martha. Sedangkan untuk musik dan aransemen dikerjakan bersama. Di album ini, menghasilkan single “Maria” yang cukup banyak direquest oleh para peminat Total Tragedy. Di masa ini, mereka juga mengikuti banyak konser diantaranya “Hitam-Hitam on Stage” di Jakarta (oleh VR Ent), “Monster of Rock” (oleh Mipro) di kawasan Jawa Tengah serta “Sounderground” (oleh Metallium Prod) di kawasan Bali.

Ada suatu masa, dimana mereka mengalami beberapa problem, sehingga berpengaruh pada line-up personilnya. Akhirnya mereka tinggal berempat, Harru TT (Vocal / Penulis Lirik & Lagu), Adi (Guitar & Penulis Musik), Samsul (Guitar) dan AO (Bass). Sedangkan dalam melakukan kegiatannya, mereka banyak dibantu oleh Agro (drum), Marchell (Keyboard) dan Ani (Female vocal). Apapun kondisinya, kreatifitas tetap berjalan, Harru TT segera menulis Lirik dan lagu, bersama Adi yang mengerjakan semua musiknya. Sehingga dalam sesi ini, hampir bisa dikatakan dalam kendali Harru TT dan Adi hingga mereka masuk studio rekaman. Album “Labyrinth”, dirilis akhir tahun 2006. Produksi dan distribusi secara independent tetap dibawah SonnenGott Musik, label dan manajemen sejak mereka terbentuk. Market pun diperluas, SonnenGott Musik juga mendistribusikan album digitalnya lewat internet (apple/iTunes) sehingga bisa diakses di luar teritorial Indonesia.

Perubahan memang perlu, demikian pula dengan mereka, Total Tragedy berkeinginan untuk mencoba sesuatu yang belum pernah dilakukan. Meskipun harus dengan bersusah payah dan perubahan besar, akhirnya mereka merekam lagu dalam format akustik. Single “Red Atmosphere” dan “Morning Sun” dirilis pada bulan Agustus 2008. Dengan tajuk “gothcoustic”, format CD tersebut dikemas spesial dalam “bag pack”. Lagu & lirik tetap ditulis oleh Harru TT, sedangkan musiknya dibantu oleh Ayik, gitaris Candlelight, band black/heavy metal, Surabaya. Dalam “enriched” CD tersebut, juga memuat Ringtones, Alertones, MP3, Pictures, Text dan Lirik, sehingga dapat di-explore lebih komplet di PC.


</doc>
<doc id="1865250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865250" title="Bandar Udara Hiroshima–Nishi">
Bandar Udara Hiroshima–Nishi

Bandar Udara Hiroshima–Nishi memiliki satu landasan pacu yang berbahan aspal/beton dengan arah 035° dan 215°. Landasan pacu tersebut memiliki panjang 1.800 m dan lebar 45 m. Ketinggian bandara ini adalah 3 m dari permukaan laut.

Bandar udara (bandara) yang dibangun pertama sekali di Hiroshima terletak di Naka-ku, Hiroshima pada tahun 1940. Dalam Perang Dunia Kedua, bandara itu hancur karena dijatuhkannya bom atom pada tahun 1945. Setelah perang tersebut berakhir, Pemerintah Jepang berinisiatif untuk membangun sebuah bandara baru di daerah Hiroshima. Tujuan pembangunan bandara di daerah tersebut adalah untuk menjaga pesawat terbang di atas daerah permukiman penduduk. Bandar Udara Hiroshima lalu dibuka kepada publik pada tanggal 15 September 1961 oleh Kementerian Transportasi Jepang.

Landasan pacu bandara ini mengalami perluasan pada tahun 1972, dari 1.200 meter menjadi 1.800 meter. Rencana perluasan lebih lebar lagi untuk melayani pesawat jet besar mengalami kendala. Salah satu kendala ini adalah luas bidang tanah yang dimiliki bandara itu sendiri. Pada tahun 1993, Bandar Udara Hiroshima dibangun di lokasi yang terletak di luar kota. Bandara yang lama mengalami penggantian nama dari "Bandar Udara Hiroshima" menjadi "Bandar Udara Hiroshima-Nishi", dan dioperasikan dan dikontrol oleh Pemerintah Prefektur Hiroshima.

J-Air adalah maskapai yang berbasis di Hiroshima-Nishi sejak tahun 1991 sampai dengan tahun 2001. Maskapai ini mengendalikan layanan komuter ke bandar udara domestik dengan menggunakan pesawat jenis Jetstream 31. Japan Air Commuter melanjutkan layanan tersebut dengan menggunakan pesawat berjenis Saab 340 hingga tahun 2010, ketika layanan itu dihentikan karena perubahan struktur perusahaan induknya, Japan Airlines. ANA Wings juga beroperasi di bandara ini dengan menggunakan pesawat berjenis Dash 8 Q400 hingga awal tahun 2013 (ketika bandara ini menghentikan seluruh operasi penerbangan).

Pihak berwenang Kota Hiroshima dan Prefektur Hiroshima bertentangan pendapat dalam menentukan masa depan bandara ini selama beberapa tahun, hingga awal tahun 2000-an. Pemerintah Kota Hiroshima berusaha menjaga bandara ini tetap dibuka untuk kebaikan ekonomi lokal, sementara para pejabat prefektural lebih menyukai jika bagian selatan bandara ini diubah menjadi lapangan udara helikopter dan membangun perpanjangan Jalan Hiroshima Selatan di bagian utara bandara. Menyusul penarikan JAC dari bandara, legislator Kota Hiroshima mengusulkan untuk mengubah bandara ini menjadi bandara kota, namun usulan ini tidak disetujui oleh majelis kota pada bulan Maret 2011. Wali kota baru mengumumkan bahwa bandara ini akan dijadikan lapangan udara helikopter pada tahun 2012, sejalan dengan proposal awal. Namun, rencana ini tidak berjalan hingga awal tahun 2015, walaupun beberapa perubahan telah dibuat sejak tahun 2013.

Selama bandara ini terbuka untuk umum, tercatat satu kecelakaan pesawat yang terjadi di bandara ini. Kecelakaan ini terjadi pada 6 April 1994, di mana pada saat itu pilot pesawat yang belum terbiasa melakukan penerbangan pada malam hari dan dalam cuaca hujan tidak dapat mengendalikan pesawatnya sehingga terhempas ke pepohonan dan terbakar. Pesawat yang jatuh ini berjenis Cessna Caravan dengan nomor penerbangan JA8898.



</doc>
<doc id="1865304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865304" title="Pan Tadeusz (film)">
Pan Tadeusz (film)

Pan Tadeusz: The Last Foray in Lithuania adalah sebuah film Polandia 1999 yang disutradarai oleh Andrzej Wajda. Film tersebut berdasarkan pada puisi epik eponim karya penyair, penulis dan filsuf Polandia Adam Mickiewicz (1798–1855). Sesuai dengan puisi tersebut, pertikaian antara keluarga Soplica dan Horeszko dijadikan sebagai titik balik dari pembicaraan masalah-masalah penyatuan nasional dan perjuangan kemerdekaan Polandia.



</doc>
<doc id="1865307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865307" title="Joana Hadjithomas">
Joana Hadjithomas

Joana Hadjithomas () adalah seoprang sutradara, penulis latar dan produser film Lebanon. Ia sering berkolaborasi dengan Khalil Joreige. "A Perfect Day" (2005) adalah salah satu film terkenal buatan mereka, dan membuat mereka meraih Penghargaan Don Quixote dan Penghargaan FIPRESCI di Festival Film Internasional Locarno. Mereka juga meraih sambutan untuk film "Around the Pink House", yang menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Lebanon di Academy Awards ke-72, tetapi tidak masuk nominasi.

Joana Hadjithomas berpartisipasi di Gwangju Biennale ke-9 (2012).

Ia terpilih menjadi juri untuk sesi Cinéfondation dan film-film pendek di Festival Film Cannes 2015.



</doc>
<doc id="1865319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865319" title="Daftar alumni Universitas Mataram">
Daftar alumni Universitas Mataram

Berikut adalah daftar alumni notable Universitas Mataram.



</doc>
<doc id="1865322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865322" title="Air Terjun Kalicurug">
Air Terjun Kalicurug

Air Terjun Kalicurug atau Curug Plumbon atau Curug Kali adalah sebuah air terjun dengan ketinggian lebih dari 15 meter yang terletak di Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Air Terjun Kalicurug mempunyai daya tarik tersendiri. Selain karena lingkungan masih betul-betul alami formasi air terjun yang bertingkat-tingkat menjadi keunikan air terjun ini. Meski tak terlalu tinggi, Air Terjun Kalicurug memiliki formasi air terjun yang indah. Air yang jernih dan segar tersebut mengucur deras di atas batuan sedimen formasi Penosogan yang tampak bertumpuk-tumpuk. Air Terjun Kalicurug berada di aliran Sungai Grigak yang berhulu di Dusun Rowobayem, Desa Desa Wadasmalang atau di kaki Bukit Limar (457 m/dpl).

Sepanjang dasar sungai ini membentuk pola garis berarah baratdaya-timurlaut. Di antara jeda undakan air terjun terbentuk sebuah kolam dengan warna kehijauan yang luas dan dalam sehingga bisa digunakan untuk berenang. Suasana alami masih sangat terasa di Air Terjun Kalicurug. Kebun-kebun warga mengapit air terjun ini dengan pohon-pohon yang hijau dan rindang. Udara segar wilayah pegunungan terasa segar. Air Terjun Kalicurug biasa digunakan anak-anak setempat untuk menghabiskan waktu bermain mereka disore hari. Saat yang tepat untuk mengunjungi air terjun ini adalah saat sesaat memasuki musim hujan hingga awal kemarau. Jangan coba datang di musim kemarau karena air terjun ini akan kering

Air Terjun Kalicurug terletak di Dusun Grigak, Desa Plumbon, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Lokasinya berjarak sekira 400 meter dari jalan raya Plumbon yang mengubungkan Desa Krakal dengan Desa Desa Wadasmalang. Dari jalan raya tersebut aliran sungai sudah terlihat. Ikuti aliran sungai tersebut beberapa saat menuju arah hulu hingga bertemu air terjun. Perjalanan menuju air terjun tak akan membosankan karena akan melewati perkebunan dan sawah warga setempat.

Untuk menjangkau Air Terjun Kalicurug rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen ambilah jalan menuju Pemandian Air Panas (PAP) Krakal dan kemudian dilanjutkan menuju Pasar Krakal. Lanjutkan perjalanan dari Pasar Krakal menuju ke arah utara mengikuti jalan raya Wadasmalang – Plumbon. Kemudian akan ditemui jembatan yang tak jauh dari mushola. Selepasnya akan ada pertigaan lagi, ambilan jalan ke kiri. Ikuti jalan raya Wadasmalang – Plumbon tersebut hingga menemui SDN 2 Plumbon yang terdapat sungai di seberang sekolah (kanan jalan) tersebut. Berhentilah, lalu tanya warga setempat untuk menitipkan kendaraan. Tidak ada angkutan umum yang melewati wilayah ini sehingga gunakan kendaraan pribadi baik roda dua maupun empat. Pasalnya kondisi jalan raya menuju lokasi sudah baik


</doc>
<doc id="1865323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865323" title="Blue Moon World Tour">
Blue Moon World Tour

2013 CNBLUE Blue Moon World Tour adalah konser tur langsung tahun 2013 dari band rock Korea Selatan, CNBLUE dalam mendukung album mini kelima mereka, "", yang dirilis pada tanggal 14 Januari 2013. Tur dunia dimulai, pada akhir kegiatan promosi di Korea Selatan, dengan satu pertunjukan di Taiwan pada April 2013 dan jadwal konser untuk Singapura, Thailand, Hong Kong, Korea Selatan, Australia, Filipina dan Malaysia, sampai Agustus 2013. Tanggal konser berikutnya kemudian menambahkan Tiongkok dan Indonesia; dan kemudian tur ini diperpanjang hingga Januari 2014, untuk konser di Amerika Serikat,Meksiko, Peru, dan konser terakhir di Cile, dengan total konser sebanyak 20 konser di 14 negara dan 18 kota.

Tur ini diumumkan pada tanggal 23 Januari 2013 oleh FNC Entertainment, dengan poster resmi dirilis pada tanggal 28 Februari. Konser ini menjadi tur langsung dunia pertama setelah konser bersama mereka dengan rekan satu label mereka, F.T. Island di Los Angeles, Amerika Serikat pada bulan Mei 2012 dan konser eksklusif di IndigO2 di London pada September 2012.

Pada bulan Maret 2013 FNC Entertainment mengumumkan mereka melakukan negosiasi untuk konser di Tiongkok, yaitu di Beijing dan Shanghai, Eropa, Amerika Utara dan Amerika Selatan, yang menjadikan band ini menjadi band rock Korea Selatan pertama yang mengadakan tur semacam ini.

Konser Australia menandai pertama kalinya band ini tampil solo di Sydney dan Melbourne, juga band Korea pertama yang melakukannya. Tiket untuk konser pada tanggal 11 Mei di Hong Kong mulai dijual 11 Maret dan 7.000 tiket terjual habis dalam waktu lima menit. Acara tambahan pada 10 Mei ditambahkan dan tiket mulai dijual pada tanggal 20 Maret. Pertunjukan tambahan di Malaysia ditambahkan setelah tiket untuk konser Singapura terjual habis.

Konser pertama dari tur dunia ini dilakukan di Taipei yang dilakukan dihadapan sebanyak 11,000 orang, dimana band ini memainkan 24 lagu. Selama konferensi pers pada tanggal 5 April, pemimpin Jung Yong-hwa menampilkan versi akustik dari lagu utama yang ia tulis sendiri ""I′m Sorry"" dari album mini Re:Blue.



</doc>
<doc id="1865327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865327" title="Nitrasi">
Nitrasi

Nitrasi adalah kelompok umum proses kimia yang bertujuan memasukkan gugus nitro ke dalam senyawa kimia organik. Istilah ini juga diterapkan secara salah pada proses yang berbeda yaitu pembentukan ester nitrat antara alkohol dan asam nitrat, yang terjadi pada sintesis nitrogliserin. Perbedaan antara struktur yang dihasilkan antara senyawa nitro dan nitrat adalah bahwa atom nitrogen dalam senyawa nitro terikat langsung dengan atom non-oksigen, biasanya karbon atau atom nitrogen lainnya. Sementara ester nitrat, atau disebut juga organonitrat, nitrogen berikatan langsung dengan suatu atom oksigen yang biasanya terikat ke atom karbon.

Ada banyak aplikasi industri yang melibatkan proses nitrasi; yang paling populer adalah produksi senyawa nitroaromatik seperti nitrobenzena. Reaksi nitrasi digunakan pula untuk produksi bahan peledak, contohnya konversi guanidin menjadi nitroguanidin dan konversi toluena menjadi trinitrotoluena. Meski demikian, ada banyak kegunaan penting lainnya seperti sebagai bahan kimia antara ("intermediate") dan prekursor. Jutaan ton nitroaromatik diproduksi setiap tahunnya.

Salah satu sintesis nitrasi disebut "campuran asam", sebuah campuran dari asam nitrat dan asam sulfat pekat. Campuran ini membentuk ion nitronium (NO), yang merupakan spesies aktif dalam nitrasi aromatik. Bahan aktif ini, yang dapat diisolasi dari, misalnya, nitronium tetrafluoroborat, juga mempengaruhi nitrasi tanpa perlu campuran asam. Dalam sintesis campuran asam, asam sulfat tidak dikonsumsi dan bertindak selaku katalis sekaligus penjerap air. Pada kasus nitrasi benzena, reaksi dilakukan pada 50 °C. Proses berikut adalah contoh substitusi aromatik elektrofilik yang melibatkan serangan terhadap inti benzena yang kaya elektron:
Mekanisme alternatif juga telah diajukan, termasuk salah satunya melibatkan transfer elektron tunggal ("single electron transfer", SET).

Selektivitas merupakan tantangan dalam nitrasi karena hukum "lebih dari satu senyawa dapat dihasilkan tetapi hanya satu yang diinginkan". Oleh karenanya, produk-produk alternatif diperlakukan sebagai kontaminan atau mudahnya adalah sampah. Oleh karenanya, perlu dirancang sintesis dengan selektivitas yang sesuai; contohnya, dengan mengendalikan kondisi reaksi, dapat dilakukan trinitrasi atau tetranitrasi.

Substituen pada inti aromatik mempengaruhi laju substitusi aromatik elektrofilik ini. Gugus pendeaktivasi seperti gugus nitro lainnya memiliki pengaruh menarik elektron. Gugus semacam ini mendeaktivasi (memperlambat) raksi dan mengarahkan ion nitronium yang elektrofilik untuk menyerang posisi meta pada inti aromatik. Gugus pengarah meta lainnya antar lain gugus sulfonil, cyano, keto, ester, dan karboksilat. Nitrasi dapat dipercepat oleh gugus aktivasi seperti gugus amino, hidroksi dan metil, juga amida dan eter yang menghasilkan isomer orto dan para.

Pada reaksi Wolfenstein-Boters, benzena bereaksi dengan asam nitrat dan merkuri nitrat menghasilkan asam pikrat.

With aryl chlorides, triflates and nonaflates ipso substitution can take place as well in so-called ipso nitration. The phrase was first used by Perrin and Skinner in 1971 in an investigation into chloroanisole nitration In one protocol "4-chloro-n-butylbenzene" is reacted with sodium nitrite in t-butanol in presence of 0.5 mol% Pd(dba), a biarylphosphine ligand and a phase-transfer catalyst to "4-nitro-n-butylbenzene" 


</doc>
<doc id="1865331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865331" title="Upkar">
Upkar

Upkar (उपकार) adalah sebuah film Hindi India 1967 yang disutradarai oleh Manoj Kumar. Film tersebut menempati tempat teratas di box-office pada 1967.


Musik pada film tersebut diberikan oleh Kalyanji Anandji. Lirik-lirik untuk Upkar ditulis oleh Qamar Jalalabadi, Indeevar, Gulshan Bawra, dan Prem Dhawan secara bersamaan.



</doc>
<doc id="1865336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865336" title="The Color of Paradise">
The Color of Paradise

The Color of Paradise (Persia: رنگ خدا, "Rang-e Khodā", artinya "Warna Allah"), adalah sebuah film Iran 1999 yang disutradarai oleh Majid Majidi.

Kisahnya mengisahkan tentang seorang bocah tuna netra yang bernama Mohammed yang keluar dari sekolah berkebutuhan khusus-nya di Tehran untuk liburan musim panas.


</doc>
<doc id="1865340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865340" title="USS John Paul Jones (DDG-53)">
USS John Paul Jones (DDG-53)

USS John Paul Jones (DDG-53) adalah kapal ketiga dari Kapal perusak kelas Arleigh Burke dia berlabuh di pesisir barat. Dia diberi nama setelah kapten angkatan laut Perang Revolusi amerika John Paul Jones. Dia dibangun di Bath Iron Works di Bath, Maine. Kapal saat ini bagian dari Destroyer Squadron 23, dan secara administratif bertanggung jawab kepada Commander, Naval Surface Forces Pacific.

john Paul Jones mampu beroperasi secara independen, sebagai unsur kekuatan terkoordinasi, atau sebagai inti dari tindakan kelompok permukaan, dan untuk mengarahkan dan mengkoordinasikan anti-udara, permukaan, bawah, dan operasi perang memukul. Kapal ini dinamai untuk menghormati John Paul Jones dan berasal moto dia dari kata-katanya: ". Saya ingin memiliki hubungan dengan kapal yang tidak berlayar cepat, karena aku berniat untuk pergi dalam bahaya"
Kapal ini dilengkapi dengan sistem tempur Aegis dan mampu melakukan kedua operasi ofensif dan defensif menggunakan Tomahawk dan RGM-84 Harpoon rudal jelajah, RIM-66 Standard rudal, CIWS, dan 5-inch (127 mm) gun. ia adalah kapal perang AS pertama yang akan dilengkapi dengan kimia terintegrasi, sistem pertahanan biologis dan radiologis.



</doc>
<doc id="1865355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865355" title="Zossen">
Zossen

Zossen sebuah kota di distrik Teltow-Fläming NEgara Bagian Brandenburg, dengan jarak 30 km arah selatan Berlin, dekat dengan jalan tol B96. Zossen terdiri dari beberapa kecamatan kecil, yang dikelompokkan bersama pada tahun 2003 untuk membentuk kota.

</doc>
<doc id="1865357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865357" title="Qingdao Airlines">
Qingdao Airlines

Qingdao Airlines () adalah maskapai penerbangan Tiongkok yang baru saja mulai beroperasi pada tanggal . Maskapai penerbangan ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Qingdao Liuting.

Sebuah aplikasi untuk pembentukan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Provinsi Shandong telah dipenuhi oleh Administrasi Penerbangan Sipil Tiongkok (CAAC) oleh Nanshan Group yang berbasis di Yantai pada tanggal . Persetujuan yang diterima oleh CAAC di antara bulan tersebut dan tanggal , ketika Qingdao Airlines dibentuk.

Pada awalnya, maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Nanshan Group (55%), the Qingdao Transport Development Group (QTDG) (25%) dan Shandong Airlines (20%). Modal awal dari Qingdao Airlines adalah sebesar CNY1 milyar (USD161 juta). Pada tanggal , Shandong Airlines melakukan perpindahan saham ke anak perusahaan dari Nanshan Group; , rencana maskapai penerbangan untuk menjual 25% saham yang dimiliki oleh QTDG untuk menjadi perusahaan swasta sepenuhnya.

, Song Zuowen adalah presiden dari maskapai penerbangan ini.

Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini berada di Distrik Chengyang, Qingdao.

Operasi maskapai penerbangan ini dimulai pada tanggal menghubungkan Qingdao dengan Chengdu. , Qingdao Airlines juga melayani beberapa tujaun:


Maskapai penerbangan ini memiliki tujuan untuk menjadi sebauh ″maskapai penerbangan butik″ dan memiliki rencana untuk membuka layanan ke Shenzhen dan Shenyang dalam waktu yang tidak terlalu jauh; Guangzhou dan Shanghai diharapkan untuk dilayani dalam jangka panjang.

Pada tanggal , sebuah pemesanan untuk lima Airbus A320 dan 18 A320neo dilakukan dengan nilai kesepakatan sebesar USD2.5 miliar; di mana pesawat ini akan mulai diantar pada tahun 2016. Pesawat pada tahap pertama dari maskapai penerbangan ini, sebuah Airbus A320 dengan kapasitas kursi 152 kursi, pada awal April 2014. Pada Agustus 2015, armada maskapai penerbangan ini terdiri dari enam Airbus A320s. Qingdao Airlines memiliki rencana untuk mengembangkan jumlah armadanya hingga enam puluh pesawat pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="1865359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865359" title="Balkenkreuz">
Balkenkreuz

Lambang Balkenkreuz adalah lambang yang digunakan oleh Wehrmacht serta cabang-cabangnya seperti Angkatan Darat, Angkatan Udara Angkatan Laut saat Perang Dunia ke-2 meletus di benua Eropa.

Kali pertama dipakai oleh Angkatan Bersenjata Reichswehr dan terakhir dipakai oleh Angkatan Bersenjata Jerman yang bernama Bundeswehr.

https://en.wikipedia.org/wiki/Balkenkreuz
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%BB%D0%BA%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%86
https://ms.wikipedia.org/wiki/Balkenkreuz
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%89%EB%8C%80_%EC%8B%AD%EC%9E%90


</doc>
<doc id="1865360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865360" title="Metil nitrat">
Metil nitrat

Metil nitrat adalah metil ester dari asam nitrat dengan rumus kimia CHNO. Merupakan cairan tak berwarna yang mudah menguap dan mudah meledak.

Dapat diproduksi dengan cara kondensasi asam nitrat dan metanol:
Metil nitrat dapat dihasilkan dalam skala laboratorium atau industri melalui distilasi campuran metanol dan asam nitrat, atau melalui nitrasi metanol dengan campuran asam sulfat dan asam nitrat. Prosedur yang pertama tidak dianjurkan karena bahaya ledakan uap metil nitrat. Prosedur kedua secara prinsip identik dengan pembuatan nitrogliserin. Tetapi, prosesnya biasanya berlangsung pada temperatur yang lebih tinggi dan campuran diaduk secara mekanik pada skala industri, bukan menggunakan udara bertekanan.

Metil nitrat bersifat mudah meledak. Jika disulut, akan terbakar hebat dengan nyala abu-abu - biru. Metil nitrat mempunyai "brisance" relatif rendah dibandingkan dengan bahan peledak lainnya, termasuk ester nitrat lainnya. Sensitivitas metil nitrat pada inisiasi oleh detonasi adalah yang terbesar.

Meskipun daya ledak metil nitrat sangat tinggi, tetapi sulit diaplikasikan mengingat volatilitasnya yang tinggi pula. Hal ini menyulitkan penanganan dan penyimpanannya. Pernah digunakan sebagai bahan bakar roket oleh Jerman pada Perang Dunia II, dalam campuran yang mengandung metanol 25%, yang diberi nama "myrol". Campuran ini akan menguap dengan laju konstan dan komposisinya tidak akan pernah berubah. Terdapat sedikit bahaya ledakan (meskipun sukar untuk didetonasi) dan tidak mudah meledak dengan adanya goncangan.

Selain mudah meledak, metil nitrat bersifat toksik dan menyebabkan sakit kepala jika terhirup.



</doc>
<doc id="1865367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865367" title="Teresa Villaverde">
Teresa Villaverde

Teresa Villaverde (kelahiran 1966) adalah seorang sutradara Portugal. Filmnya "Os Mutantes" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1998.




</doc>
<doc id="1865372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865372" title="Luna Papa">
Luna Papa

Luna Papa adalah sebuah film 1999 karya Bakhtyar Khudojnazarov dengan kolaborasi dari Jerman, Jepang, Tajikistan, Uzbekistan, Austria, Swiss, Prancis, dan Rusia.








</doc>
<doc id="1865374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865374" title="Robert Ritter von Greim">
Robert Ritter von Greim

Robert Ritter von Greim(22 Juni 1892 – 24 Mei 1945) adalah seorang Feild Marshal, Pilot, Komandan Tertinggi dan Terakhir Luftwaffe pada saat periode Perang Dunia ke-2.

</doc>
<doc id="1865375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865375" title="Xylitol pentanitrat">
Xylitol pentanitrat

Xylitol pentanitrat adalah bahan peledak cair yang jarang digunakan. Senyawa dengan viskositas sangat tinggi ini diperoleh dengan cara nitrasi lengkap xylitol, senyawa gula alkohol dengan lima atom karbon. Dalam bentuk murninya, ia adalah kristal putih yang mudah meledak, seperti polyol lainnya yang ternitrasi penuh. Meski demikian, selama sintesis, bentuk nitrasi yang lebih rendah juga terbentuk, yang menghasilkan campuran cairan kental yang sulit untuk dimurnikan



</doc>
<doc id="1865391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865391" title="Amil nitrat">
Amil nitrat

Amil nitrat adalah senyawa kimia dengan rumus molekul CH(CH)ONO. Molekul ini terdiri dari 5-karbon gugus amil yang terikat kepada gugus fungsi nitrat. Ini merupakan ester dari amil alkohol dan asam nitrat.

Alkil nitrat bertindak sebagai pereaksi dalam sintesis organik. Amil nitrat digunakan sebagai aditif dalam bahan bakar disel, yang bertindak sebagai ""ignition improver"" dengan mempercepat penyalaan bahan bakar.



</doc>
<doc id="1865400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865400" title="Erholungspark Marzahn">
Erholungspark Marzahn

Erholungspark Marzahn (Taman Rekreasi Marzahn) adalah sebuah taman yang berada di Marzahn, Berlin Jerman. Taman wisata ini di resmikan tanggal 9 Mei 1987 dalam rangka perayaan ulang tahun kota Berlin yang ke 750 tahun.

Taman ini menampilkan hampir semua konsep kebudayaan taman yang ada di dunia, seperti Taman China, Taman Jepang, Taman Bali, Taman Italia, Taman Dunia Islam, dll,

Adapun maksud pemerintah daerah Marzahn membuat hampir semua kebudayaan dunia itu di dalam sebuah taman wisata kota, selain sebagai bentuk hadiah dari pengelola Taman Wisata ini kepada ibu kota Jerman Timur saat itu, yaitu kota Berlin Timur, yang di saat itu masih dalam suasana "perang dingin" dengan Jerman Barat, juga agar bisa bersaing dan menandingi keberadaan Taman Wisata Britzer Garden yang ada di kota Berlin Barat. Sehingga dengan adanya Taman Wisata "Berliner Gartenschau" negara Jerman Timur bisa menunjukkan kepada masyarakat dunia international bahwa penduduk negara Jerman timur, khususnya berlin timur, atau masyarakat distrik Marzahn yang walaupun berpaham komunis, namun selalu mengulurkan tangan terbuka dan welcome kepada turis internasional untuk berkunjung kedaerah Marzahn atau berlin timur.

Erholungspark Marzahn didirikan setelah di resmikannya taman wisata "Berliner Gartenschau" pada tahun 1987, di ikuti dengan runtuhnya Tembok Berlin pada tanggal 3 Oktober 1989 yaitu tembok yang memisahkan kota Berlin Barat dengan Berlin Timur, dan selanjutnya di ikuti dengan penyatuan negara Jerman pada tahun 1991, untuk meneruskan cita-cita luhur dari para pendahulu Jerman Timur, pemerintahan Jerman bersatu kemudian melanjutkan proyek ""Garten der Welt"" (Taman Wisata Dunia) ini, dan nama Berliner Gartenschau pun akhirnya di ganti menjadi "Erholungspark Marzahn" yang artinya Taman Rekreasi Marzahn, dengan harapan untuk lebih mengedepankan citra rekreasi pada taman ini,

Kemudian satu persatu kebudayaan dunia mulai di bangun dari mewujudkan Taman China seluas 27.000 m2 dengan nilai total proyeknya 4,5 Juta Euro, yang di resmikan pada tanggal 15 October 2000, dan merupakan Taman China yang terluas di Eropa. Kemudian diikuti dengan mewujudkan Taman Jepang seluas 2.700 m2 dengan nilai total proyeknya 1,5 Juta Euro yang di resmikan pada tanggal 30 April 2003, dan selanjutnya di ikuti dengan mewujudkan Taman Bali seluas 500 m2 dengan nilai proyek 385.000 Euro, dengan konsep bangunan rumah bali tradisional beserta sanggah ("pemrajan") yang di disain tertutup dan diresmikan pada tanggal 18 Desember 2003.

Setelah peresmian Taman Bali, kemudian di ikuti dengan mewujudkan Taman Dunia Islam seluas 6.100 m2 dengan nilai total proyek 2,3 Juta Euro, yang di resmikan pada tanggal 7 July 2005. Setelah itu di ikuti dengan mewujudkan taman Korea seluas 4000 m2 yang merupakan hadiah dari pemerintah Korea dan di resmikan pada tanggal 31 Maret 2006. Setelah Korean Garden kemudian di ikuti satu persatu dengan "Hecken-Irrgarten", "Pflaster-Labyrinth", "Karl-Foester Staudengarten", "Italian Renaisance Garden", "Christlicher garden", dll, yang pembangunannya terus berlanjut hingga kini.

Latar belakang didirikannya Taman Cina dimulai pada tahun 1994 ketika dua ibu kota, Berlin dan Beijing menjadi kota bersaudara berdasarkan kesepakatan oleh kedua negara.

Di sisi Jerman, ide taman Cina di Berlin diprakarsai oleh seorang produser, penulis sekaligus sutradara Manfred Durniok, Seorang ahli kebudayaan Cina. Awalnya direncanakan untuk membuat taman Cina di pusat kota taman Tiergarten, tetapi pada akhirnya keputusan itu dibuat untuk mendukung ruang terbuka yang luas di taman Marzahn.

Beijing Institute of arsitektur lansekap klasik adalah pelaksana proyek dari China yang dikirim ke Berlin, beserta tukang kebun dan profesional lainnya, 100 kontainer kayu mulia, batu, patung dan mebel.

Salah satu pintu masuk ke taman tradisional Cina dijaga oleh sepasang singa Cina, kepada orang lain patung Konfusius. Pengunjung taman dapat bertemu sambil berjalan dengan tanaman, kolam, jembatan dan paviliun dalam gaya arsitektur lanskap tradisional Cina. Selain itu, ada di taman dan jenis khusus dari platform. Jembatan zigzag putih mengarah ke paviliun teh, di mana orang Eropa memiliki berbagai kesempatan untuk bertemu dengan seni teh Cina.

Taman bali ini didirikan oleh Pemerintah Jerman selain karena alasan memperkenalkan salah satu kebudayaan dunia yang memiliki karakter kuat yang masih ada di dunia ini, juga di wujudkan sebagai bentuk kerjasama “"twint-cities"” antara kota Berlin dengan kota Jakarta, yaitu dengan dipersembahkannya Kebudayaan Bali oleh Pemerintah Daerah Berlin di tengah-tengah kota Berlin.

Taman Bali dengan konsep bangunan rumah bali tradisional beserta sanggah (pemrajan), di lindungi oleh atap plastic (rumah kaca) pada bagian atas, sisi kiri dan sisi kanannya, dimaksudkan agar batu bata, paras, atap (raab) duk dan ambengan (somi) yang merupakan inti dari bangunan pelinggih Pura, agar tetap terlihat cantik dan terlindungi dari dinginnya suhu udara khususnya hujan salju bila musim dingin tiba.

Taman bali disamping menawarkan keaslian suasana Bali, juga menawarkan pemandangan yang eksotis tumbuh-tumbuhan dan bunga-bunga tropis yang banyak di jumpai di negara beriklim trofis. Disain dan rancang bangun dari Rumah Bali dan Sanggah yang ada di Taman Bali ini mengacu kepada aturan yang berlaku di Bali, yaitu


Sehingga pengunjung yang memasuki rumah kaca Balinese Garden ini bisa benar-benar merasakan spirit dari kebudayaan Bali dan seolah-olah seperti sedang berada di Bali.

Diperkenalkan pada tahun 2005, timur taman yang disebut "Taman empat sungai" . Dirancang oleh arsitek lanskap Jerman-Aljazair Kamel Luafi, Berdasarkan contoh terbaik dari seni taman Islam, bersatu dalam ansambel umum taman dan ruang resepsi, menawarkan pengunjung untuk pindah ke situasi "Seribu Satu Malam" . Proyek ini diwujudkan oleh ahli dari perusahaan Maroko, dihiasi dengan mosaik dan berwarna ubin ruang besar dengan lengkungan, kolom, ibu kota diukir dari cedar, kubah kaca, berbagai air mancur berbentuk. Aula menyediakan untuk organisasi pertemuan resepsi, konser, seminar dan perayaan. Berkat bawah lantai pemanasan dan isolasi, taman oriental dapat digunakan di musim dingin.


</doc>
<doc id="1865407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865407" title="Bunobogu Selatan, Bunobogu, Buol">
Bunobogu Selatan, Bunobogu, Buol

Bonobogu Selatan adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Bunobogu Selatan merupakan Desa hasil pemekaran dari desa Bunobogu pada tahun 2011. Kepala desa bunobogu selatan yaitu Syamsudin Rasyid untuk periode 2012-2011.

Bnobogu Selatan atau yang dikenal dengan sebutan BUNSEL ini lebih tepatnya di pisahkan atau di mekarkan pada tanggal 14 Maret 2011.


</doc>
<doc id="1865411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865411" title="Albertus Budi Susanto">
Albertus Budi Susanto

Dr. Albertus Budi Susanto, S.J. adalah seorang rohaniwan dan antropolog Indonesia. Saat ini, ia berprofesi sebagai dosen di Program Pascasarjana Ilmu Religi dan Budaya Universitas Sanata Dharma Yogyakarta sekaligus menjabat sebagai Direktur Lembaga Studi Realino di universitas yang sama sejak tahun 1990.

Ia lulus dari Program Antropologi Universitas Indonesia pada tahun 1980, dan meraih gelar Ph.D dari Cornell University (1983-1989) USA, dalam bidang Antropologi Budaya. Selain Antropologi Budi Susanto S.J juga memiliki latar belakang di bidang Filsafat dan Teologi. Sejumlah "fellowships" dan "honors" telah ia terima termasuk fellowships di Georgetown University (USA), dan College of the Holy Cross in Worchester, Massachusetts (USA).

Melalui Lembaga Studi Realino (LRS) yang dipimpinnya Budi Susanto, yang adalah seorang pastor dan juga antropolog banyak menyumbang kajian-kajian poskolonialitas di Indonesia salah satunya adalah "Membaca Poskolonialitas di Indonesia", (Yogyakarta: Penerbit Kanisius & Lembaga Studi Realino) yang merupakan suatu upaya rekonstruksi berbagai peristiwa kekerasan di Indonesia seperti kekerasan Mei 98 yang ternyata bukanlah konflik antar golongan . Bersama Ford Foundation, KARINA KAS dan SAV PUSKAT, LSR juga memproduksi sebuah Film “Cerita dan Cita RBM” (24 menit) yang meraih juara pertama, kategori “Awards of Distinction” dalam Festival Film Niepokalanow di Polandia, Mei 2009 dengan sutradara Haryo Sentanu Murti. Kerjasama Lembaga yang ia pimpin itu juga telah menghasilkan dokumentasi program Rehabilitasi Bersumber daya Masyarakat (RBM) ini yaitu: "Berjuang bersama (korban) gempa," "Hidup ber(se)sama cedera sumsum tulang belakang" dan "Roda Hidup Kursi Roda". Dokumentasi ini menjadi referensi bagi keluarga yang mengalami dampak gempa Jogjakarta

Dalam bukunya Ketoprak: "The Politics of the Past in the Present Day" Budi Susanto mengungkapkan "a ketoprak play probably tries to reassure its community, to acknowledge that modernization an unfamiliar world – has somehow caused the loss of (the past) social consensus and harmony." Bahwa Ketoprak merupakan suatu seni pertunjukan yang mencoba membuat masyarakat paham bahwa modernisasi dengan berbagai cara telah menggerus konsensus dan harmoni sosial yang dimiliki di masa lalu. Menurut Budi Susanto juga ""Ketoprak not only helps people to “read” the signs, it also “writes” them. Once again, in contrast to our tendency to assume that language (pricesly in Indonesian: budi bahasa) is there to communicate some truth about the world, it is better discerned as instantiating, exemplifying, or hinting at, the ineffable"." Ketoprak tidak hanya sebagai sarana bagi orang untuk membaca tanda-tanda, tetapi juga menulisnya, sehingga adalah lebih baik untuk memperlakukan tanda-tanda (bahasa) dalam suatu pertunjukan ketorpak sebagai isyarata, contoh atau sesuatu yang merepresentasikan hal-hal yang tak terlukiskan.

Karya Budi Susanto antara lain: "Rekayasa Kekuasaan Ekonomi (Indonesia 1800-1950): Siasat Pengusaha Tionghoa", "Peristiwa Yogya 1992: siasat politik massa rakyat kota, Politik penguasa dan siasat pemoeda: nasionalisme dan pendudukan Jepang di Indonesia, ABRI: siasat kebudayaan 1945-1995; Cosmopolitan Bataks In Tarutung North Sumatera; "Belum Tahu Dial": Ketoprak dan Nasionalisasi Ratu Kidul; Kuasa Media Masal, Siasat Kebudayaan dan Pengaruh Teo-Logi; Ketoprak, The Politic of The Past, In The Present-day Java; Catholicism and Chatolic Ceremony In Indonesia Heritage, Siasat Kebudayaan, Imajinasi Penguasa dan Identitas Poskolonial."

Dari banyak artikel, buku (baik sebagai penulis dan atau editor) dan jurnal karya Budi Susanto S.J yang telah diterbitkan, berikut adalah beberapa diantaranya:




</doc>
<doc id="1865412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865412" title="Ladang Murbei (idiom)">
Ladang Murbei (idiom)

Dalam frasa Tionghoa, setidaknya semenjak pertengahan Dinasti Tang, istilah Ladang Murbei (Hanzi=桑田; pinyin="sāng​tián​"; Jepang="souden") menjadi metonimia untuk menyebut daratan yang dulunya pernah atau nantinya akan ditutupi oleh lautan. Istilah ini sering digunakan dalam berbagai sastra dan puisi, misalnya dalam "Zuo Zhuan" (komentar untuk catatan sejarah "Chun Qiu") mengenai kematian Adipati Jing dari Jin yang menyebut nama "Shaman Ladang Mulberry" (). Bersama dengan frasa "laut biru", semenjak masa Dinasti Han kedua frasa ini bergabung menjadi suatu idiom yang memiliki makna tentang perubahan.

Buku matematika "Mengingat Teknik Enumerasi yang Hilang" 数术记遗 ("shushù jìyí") yang ditulis oleh Xu Yue pada masa Dinasti Han menyebutkan gagasan mengenai pergantian laut biru dengan lahan murbei. Yan Zhenqing, dalam tulisannya yang berjudul "Magu Shan Xiantan Ji" (痲姑山仙墰記) menyebutkan bahwa pada puncak-puncak tinggi di Gunung Magu masih juga ditemukan cangkang-cangkang kerang dan tiram serta menyinggung mengenai kebun dan lahan yang dulunya berada di dalam air.

Idiom "laut biru berubah menjadi ladang murbei" (; arti="perubahan-perubahan yang terjadi di dunia") muncul dalam karya hagiografi Ge Hong yang berjudul ""Shenxian zhuan"". Idiom ini tersusun atas empat aksara yang masing-masing memiliki arti: 沧 "biru, hijau gelap; dingin"; 海 "laut, samudra; maritim"; 桑 "pohon murbei; marga"; 田 "lahan, tanah subur, dikultivasi". Idiom ini juga dapat diartikan sebagai "waktu akan memberikan perubahan besar pada dunia" atau "segala sesuatu nantinya pasti akan berubah".

Dikisahkan bahwa manusia abadi Wang Yuan mengundang Magu untuk datang ke rumahnya karena mereka telah lama tidak bertemu. Setelah makanan dihidangkan, Magu berkata:

Wang menghela napas panjang kemudian menjawab:
Idiom "laut biru dulunya merupakan ladang murbei" () terdapat dalam Catatan Sejarah Agung yang ditulis oleh Sima Qian. Idiom ini memiliki pengertian bahwa "waktu akan membawa perubahan yang besar" atau "roda nasib akan berputar". Masing-masing aksara penyusunnya memiliki pengertian: "bó" 渤 "mengembang; Teluk Bohai"; "xiè" 澥 "aliran yang disumbat; teluk"; 桑 "pohon murbei; marga"; 田 "lahan, tanah subur, dikultivasi".

Kisah roman terkenal dari Korea menceritakan kisah cinta gadis biasa bernama Chun Hyang yang dilamar oleh seorang pemuda bangsawan bernama Yi Doryung. Wolmai, ibu Chun Hyang, menyetujuinya asalkan Yi Doryung bersedia memberikan surat pernikahan secara rahasia kepada mereka beserta ikrar untuk tidak akan meninggalkan Chun Hyang. Yi Doryung kemudian menuliskan surat berikut:
Pada akhir masa Dinasti Qing, Pangeran Chun (1840-1891) meratapi kehancuran Taman Mingheyuan (; Ing="Singing Crane Garden"; lit. "taman teriakan burung jenjang") akibat Pemberontakan Taiping dan menuangkan perasaannya melalui kalimat:



</doc>
<doc id="1865413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865413" title="Border (film 1997)">
Border (film 1997)

Border adalah sebuah film drama perang Bollywood 1997 yang berdasarkan pada Perang India-Pakistan 1971. J. P. Dutta menyutradrai film epik perang tersebut yang dibintangi oleh Sunny Deol, Sunil Shetty, Akshaye Khanna, Jackie Shroff, Tabu, Pooja Bhatt, Puneet Issar, Kulbhushan Kharbanda, Raakhee dan Sharbani Mukherjee. Film tersebut merupakan film India dengan keuntungan tertinggi pada tahun 1997 dan menjadi film Hindi dengan keuntungan tertinggi kesembilan pada dekade 90an.

Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari peristiwa-peristiwa nyata pada saat Pertempuran Longewala yang terjadi di Rajasthan (Teater Barat) pada saat Perang India-Pakistan 1971 dan Perang Pembebasan Bangladesh. Film tersebut berkisah tentang bagaimana sekelompok prajurit yang terdiri dari 120 orang dari resimen Punjab Angkatan Darat India yang dikepalai oleh Mayor Kuldip Singh Chandpuri berhasil mempertahankan pos mereka setiap malam melawan resimen tank Angkatan Darat Pakistan.



</doc>
<doc id="1865420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865420" title="Sanjeev Abhyankar">
Sanjeev Abhyankar

Pandit Sanjeev Abhyankar (kelahiran 1969) adalah seorang vokalis musik klasik Hindustani Mewati Gharana.
Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik pada 1999 untuk lagunya, Suno Re Bhaila, dalam film Hindi, "Godmother" dan juga Penghargaan Nasional Kumar Gandharva 2008 dari Pemerintah Madhya Pradesh untuk keahliannya dalam bidang Seni Rupa Klasik.

Sanjeev Abhyankar lahir pada 5 Oktober 1969 di Pune, India dari Dr. Shobha Abhyankar.

Ia mulai mempelajari Musik Klasik Hindustani, pada usia delapan tahun, dengan bimbingan dari ibunya, dan guru-nya Pandit Pimpalkhare dan kemudian dari Pandit Jasraj.



</doc>
<doc id="1865429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865429" title="The Tough Ones">
The Tough Ones

The Tough Ones () adalah sebuah film Finlandia 1999 yang disutradarai oleh Aleksi Mäkelä. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Resmi resmi Finlandia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1865435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865435" title="MTs Manbaul Ulum Gebog">
MTs Manbaul Ulum Gebog

MTs Manbaul Ulum Gebog Kudus, merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah Swasta yang ada di Ds. Gondosari, Kec. Gebog, Kab. Kudus, Telp. 0291-433107, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan madrasah pada umumnya di Indonesia masa pendidikan di MTs Manbaul Ulum ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

MTs.Manba’ul Ulum mulai dirintis pendiriannya pada hari Jum’at tanggal 17 Juli 1992 bertepatan dengan tanggal 16 Muharom 1413 H jam 16.00 Wib di Pondok Al Muslichun Gondosari Gebog Kudus, dalam Rapat tokoh masyarakat desa Gondosari

Adapun pimpinan sidang adalah Bapak KH. Abdul Bashir Muhtar.M.A selaku tokoh masyarakat dan
bertindak sebagai notulis yaitu Bapak Busyro Ibawi. Dalam acara tersebut menghasilkan keputusan:
Sehubungan adanya nama madrasah yang sama dengan madrasah lain yang ada di Kabupaten Kudus serta demi sinkronnya nama yayasan dengan nama MTs, maka pada tanggal 24 September 1993 diubahlah nama "MTs.Nurul Ulum" menjadi "MTS. Manba'ul Ulum"

Dalam rangka ikut serta mensukseskan Program Pendidikan Nasional Mencerdaskan Kehidupan Bangsa dan dalam rangka memenuhi panggilan kewajiban untuk memperjuangkan dan mensyi’arkan Islam serta sesuai dengan kebutuhan masyarakat Desa Gondosari dan sekitarnya. Selain itu juga bertujuan untuk menampung siswa lulusan MI Tsamrotul Wathon dan MI/SD yang lain di sekitar wilayah Kecamatan Gebog.

MTs Manbaul Ulum berdiri pada tanggal: 19 Juli 1992, dengan semangat kedepan serta proses perjuangan yang panjang hingga akhirnya pada tahun 1993, berdasarkan Keputusan Direktorat Jenderal Kelambagaan Agama Islam Nomor: wk/5.c/PP/03.2/5193/1993 dan pada tanggal 4 Maret tahun 1999 dinyatakan berstatus DIAKUI sesuai dengan SK Nomor:Wk/5c/PP.00.5/733/1999 dan pada tanggal 22 Maret 2005 terakriditasi A dengan nilai total 457,24. Serta pada tanggal 24 Oktober 2012 terakreditsai A dengan nilai 86.
Sejak tahun 1992 MTs Manba’ul Ulum dikelola oleh Yayasan Manba’ul Ulum dengan akta notaris No: 03 Tahun 1993. Kemudian dalam perkembangannya pada tahun 2001 keluar Peraturan Pemerintah no. 16 Th.2001 tentang: Yayasan. Berisi bahwa ""Yayasan yang menggabungkan diri dengan yayasan lain mengakibatkan yayasan yang menggabungkan diri menjadi bubar ( dasar 57 pasal 1 UU Yayasan )"". Namun MTs.Manba’ul Ulum tetap berdiri di bawah Yayasan Manba’ul Ulum. Adapun dalam perkembangannya sampai tahun 2013 telah meluluskan siswa/siswi sebanyak >1500 siswa.


</doc>
<doc id="1865438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865438" title="Intranet nasional">
Intranet nasional

Intranet nasional adalah jaringan kebun tertutup berbasis protokol Internet yang dibuat oleh sebuah negara sebagai pengganti Internet global. Tujuannya adalah mengendalikan dan mengawasi komunikasi rakyatnya serta membatasi akses ke media luar. Negara-negara Islam umumnya memakai istilah "internet halal".

Jaringan semacam ini biasanya menyediakan akses ke media yang dikontrol pemerintah dan layanan Internet alternatif seperti mesin pencari, surel web, dan lain-lain. Intranet nasional dapat dianggap sebagai bentuk akhir dari penyensoran Internet dan pengintaian komputer, ketika Internet dan layanan terbuka digantikan oleh Internet dan layanan alternatif yang dikenadlikan pemerintah.

Jaringan Kwangmyong Korea Utara yang dibuat tahun 2000 merupakan contoh intranet nasional yang paling terkenal. Kuba dan Myanmar juga memiliki sistem jaringan serupa yang terpisah dari Internet.

Pada bulan April 2011, seorang pejabat senior Iran, Ali Agha-Mohammadi, mengumumkan rencana peluncuran "internet halal" sesuai nilai-nilai Islam yang berisi situs-situs "layak". Pembuatan jaringan seperti yang ada di Korea Utara akan mencegah masuknya informasi yang tak diinginkan dari luar Iran. Kebun tertutup Iran rencananya memiliki layanan surel dan mesin pencarinya sendiri.



</doc>
<doc id="1865440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865440" title="Triterpena">
Triterpena

Triterpena adalah kelompok senyawa kimia yang terbentuk dari tiga unit terpena dengan rumus molekul CH; sering dikaitkan sebagai senyawa yang tersusun dari enam unit isoprena. Binatang, tumbuhan dan jamur, semua dapat menghasilkan triterpena. Contoh yang paling penting adalah skualena sebagai bentuk paling dasar untuk semua steroid.

Triterpena terdapat dalam berbagai struktur dengan hampir 200 rangka yang telah dikenal dari sumber alami ata reaksi enzimatis. Ini dibagi lagi menurut jumlah cincin yang ada, meskipun umumnya didominasi oleh pentasiklik (cincin 5).

Secara definitif, triterpena adalah hidrokarbon dan cenderung tanpa heteroatom. Triterpena yang memiliki gugus fungsi disebut dengan triterpenoid. Meski demikian, perbedaan ini tidak selalu sejalan dengan literatur ilmiah. Kedua istilah tersebut seringkali digunakan bergantian. Triterpenoid memiliki banyak sifat kimia dan farmakologi (contoh: kolesterol) dengan beberapa bentuk pentasiklik. Lupana, oleanana dan ursana menunjukkan kemungkinan anti kanker yang menjanjikan.

Steroid memiliki inti kukurbitana, meskipun pada praktiknya ada yang berasal dari biosintesis dari lanosterol (binatang dan jamur) atau sikloartenol (tumbuhan) melalui siklisasi skualena. Steroid memiliki dua fungsi biologis utama, menjadi komponen kunci membran sel atau molekul penanda yang mengaktifkan "steroid hormone receptor". Sub kelompok yang penting antara lain sterol dan kukurbitacin.

Triterpenoid saponin adalah triterpena yang ada pada kelompok senyawa saponin, membuatnya menjadi glikosida triterpenoid. Ini diproduksi oleh tanaman sebagai bagian dari mekanisme pertahanan diri dengan sub kelompok penting antara lain ginsenosida, eleuterosida.



</doc>
<doc id="1865441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865441" title="Ahmed Aboutaleb">
Ahmed Aboutaleb

Ahmed Aboutaleb (kelahiran 29 Agustus 1961) adalah seorang politikus Maroko-Belanda dari Partai Buruh (Partij van de Arbeid; PvdA). Ia menjadi Wali kota Rotterdam sejak 5 Januari 2009. Ia menjabat sebagai Sekretaris Negara untuk Urusan Sosial dan Karyawan dari 22 Februari 2007, sampai 12 Desember 2008, dalam Kabinet Balkenende IV.

Ia adalah wali kota pertama dari sebuah kota besar di Belanda yang berasal dari keturunan imigran dan penganut Muslim; Aboutaleb adalah keturunan Riffian Berber dan warga negara ganda Belanda dan Maroko.

Ahmed Aboutaleb lahir pada 29 Agustus 1961 di Beni Sidel, Maroko. Ia dibesarkan sebagai putra dari imam Sunni Berber(rif) di sebuah desa kecil di Provinsi Nador, wilayah Rif. Bersama dengan ibunya dan saudara-saudaranya, ia berpindah ke Belanda pada 1976, ketika ia berusia 15 tahun. Aboutaleb mulai mengetahui kenapa ia berbeda dari anak-anak lainnya.



</doc>
<doc id="1865442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865442" title="Penuaan Jepang">
Penuaan Jepang

Penuaan Jepang dianggap lebih besar daripada negara lain, sebagai negara yang diakui memiliki proporsi tertinggi warga lanjut usia; 33,0% warga berada di atas usia 60 tahun, 25,9% warga berusia 65 tahun atau lebih tua, 12,5% berusia 75 tahun atau lebih tua, per September 2014.

Pada tahun 1989, 11,6% dari populasi adalah 65 tahun atau lebih, dengan proyeksi 25,6% dari populasi akan berusia lebih dari 65 tahun pada 2030 Pada tahun 2011, 23,1% dari populasi adalah 65 tahun dan lebih tua, sementara 11,4% sudah 75 tahun dan lebih tua, sekarang tertinggi di dunia (meskipun hasil usia pada Sensus 2010 belum dirilis).

Perubahan ini disebut sebagai , akan terjadi dalam rentang waktu yang lebih singkat dibandingkan di negara lain.

Mereka yang berusia 65 tahun dan lebih tua meningkat dari 26,5 juta pada tahun 2006 menjadi 29,47 juta pada tahun 2011, meningkat 11,2%.

Kementerian Kesehatan Jepang memperkirakan jumlah penduduk nasional akan turun 25% dari 127,8 juta pada tahun 2005, menjadi 95,2 juta pada tahun 2050. Penduduk lanjut usia Jepang, yang berusia 65 tahun atau lebih, terdiri dari 20% dari populasi nasional pada bulan Juni 2006, persentase diperkirakan akan meningkat menjadi 38% pada tahun 2055.

Penuaan populasi ini disebabkan oleh gabungan kesuburan yang rendah dan harapan hidup yang tinggi (contoh, tingkat kematian rendah). Pada tahun 1993, tingkat kelahiran kelahiran diperkirakan 10,3 per 1.000 penduduk, dan rata-rata jumlah anak yang dilahirkan seorang wanita selama hidupnya menjadi kurang dari dua sejak akhir 1970-an (jumlah rata-rata diperkirakan 1,5 pada tahun 1993). Keluarga berencana menjadi hampir universal, dengan kondom dan aborsi legal sebagai bentuk utama dari kontrol kelahiran.

Sejumlah faktor berkontribusi pada kecenderungan menuju keluarga kecil: pendidikan tinggi, kecintaan kepada membesarkan anak-anak yang sehat, perkawinan terlambat, peningkatan partisipasi wanita dalam angkatan kerja, ruang tamu kecil, pendidikan tentang masalah kelebihan penduduk, dan tingginya biaya perawatan dan pendidikan anak.

Harapan hidup saat lahir, 76,4 tahun untuk pria dan 82,2 tahun untuk wanita pada tahun 1993, adalah yang tertinggi di dunia. (Rentang harapan hidup pada akhir Perang Dunia II, baik untuk pria dan wanita, adalah 50 tahun.) Tingkat kematian pada tahun 1993 diperkirakan sebesar 7,2 per 1.000 penduduk. Penyebab utama kematian adalah kanker, penyakit jantung, dan penyakit serebrovaskular, pola umum bagi masyarakat industri.

Di Jepang semakin banyak wanita muda yang lebih memilih untuk tidak menikah, dan hal ini seringkali dilakukan sebagai pemberontakan terhadap citra tradisional peran wanita sebagai istri dan ibu. Pada tahun 2004, 54% dari wanita Jepang berusia 20-an adalah masih lajang, sementara hanya 30,6% yang lajang pada tahun 1985.

Wanita muda bahkan mengambil bagian dalam gaya hidup berpusat pada teman-teman, pekerjaan, dan menghabiskan sejumlah besar pendapatan mereka; orang dewasa Jepang yang belum kawin biasanya tinggal bersama orang tua mereka, sehingga menghemat biaya rumah tangga dan meningkatkan jumlah uang yang tersedia untuk hiburan. Sosiolog Masahiro Yamada memberi cap orang dewasa muda tersebut sebagai "lajang parasit". Beberapa wanita muda bereaksi dengan menciptakan kartu nama dengan nama mereka dan gelar "Parasit Lajang" dicetak di atasnya. Media Jepang telah memberikan cakupan berat untuk penurunan angka kelahiran Jepang, namun tren ini terus berlanjut.

Kebijakan publik, media, dan diskusi dengan warga negara mengungkapkan kepedulian tingkat tinggi terhadap implikasi satu dari empat orang di Jepang adalah 65 tahun atau lebih tua. Pada tahun 2025, rasio ketergantungan (rasio orang di bawah usia 15 tahun ditambah mereka yang 65 tahun dan lebih tua untuk mereka yang berusia 15-65 tahun, menunjukkan secara umum rasio populasi bergantung kepada penduduk yang bekerja) diperkirakan menjadi dua tanggungan untuk setiap tiga pekerja. Meskipun hanya klaim, ini bukanlah rasio ketergantungan yang sangat tinggi, misalnya, Uganda memiliki 1,3 tanggungan untuk setiap satu pekerja. Penuaan populasi sudah menjadi jelas dalam penuaan tenaga kerja dan kekurangan pekerja muda pada akhir 1980-an, dengan dampak potensial pada praktik kerja, upah dan tunjangan, dan peran perempuan dalam angkatan kerja.

Meningkatnya proporsi orang tua juga memiliki dampak besar pada pengeluaran pemerintah. Jutaan dolar disimpan setiap tahun untuk pendidikan dan perawatan kesehatan dan kesejahteraan untuk anak-anak. Seperti baru-baru awal 1970-an, belanja sosial hanya sebesar 6% dari pendapatan nasional Jepang. Pada tahun 1992 bagian tersebut dari anggaran nasional adalah 18%, dan diperkirakan bahwa tahun 2025, 27% dari pendapatan nasional akan digunakan untuk kesejahteraan sosial.

Selain itu, median usia penduduk lansia meningkat pada akhir 1980-an. Proporsi orang usia 65-85 diperkirakan meningkat dari 6% pada tahun 1985 menjadi 15% pada tahun 2025. Karena kejadian meningkatnya penyakit kronis dalam usia tersebut, sistem pelayanan kesehatan dan dana pensiun diharapkan untuk datang di bawah tekanan berat. Pada pertengahan 1980-an pemerintah mulai mengevaluasi kembali beban relatif pemerintah dan sektor swasta dalam pelayanan kesehatan dan dana pensiun, dan menetapkan kebijakan untuk mengendalikan biaya pemerintah dalam program ini.

Sebuah studi oleh Divisi Populasi PBB yang dirilis pada tahun 2000 menemukan bahwa Jepang akan perlu untuk menaikkan usia pensiun ke 77 tahun atau mengizinkan imigrasi bersih 17 juta pada tahun 2050 untuk mempertahankan rasio pekerja-ke-pensiunan-nya.

Menyadari kemungkinan lebih rendah bahwa orang tua akan tinggal dengan anak dewasa dan kemungkinan yang lebih tinggi dari partisipasi setiap anak atau menantu dalam angkatan kerja yang dibayar, pemerintah mendorong pembentukan rumah jompo, fasilitas penitipan anak untuk orang tua, dan program kesehatan di rumah. Masa hidup yang lebih panjang akan mengubah hubungan antara pasangan dan lintas generasi, menciptakan tanggung jawab baru pemerintah, dan mengubah hampir semua aspek kehidupan sosial.

Orang yang pensiun membuat jalan bagi pengusaha untuk mempekerjakan orang-orang usia kerja. Ini memiliki efek menurunkan tingkat pengangguran atau rasio seleksi sebagaimana orang tua umumnya berhenti bekerja atau mencari pekerjaan. Rasio pekerjaan Jepang untuk pelamar terus meningkat dari Mei 2010 sampai awal 2011.

Jepang terus mengalami penurunan tingkat kelahiran saat memasuki abad ke-21. Ke depan, laporan statistik pemerintah pada tahun 2030 akan ada sekitar jumlah yang sama dari populasi usia kerja seperti pada tahun 1950. Jepang akan mengalami penurunan pada kelompok usia anak-anak dan usia kerja, dan peningkatan tajam pada kelompok berusia lebih dari 65 tahun.

Penurunan dalam kelompok usia kerja dapat menyebabkan ekonomi menyusut jika produktivitas tidak meningkat lebih cepat daripada tingkat penurunan tenaga kerja. Dalam beberapa tahun ke depan, kelompok pertama "baby boomer" akan mencapai usia pensiun dan peneliti percaya ini akan menyebabkan peningkatan utang, defisit, dan deflasi Jepang. Jepang akan perlu meningkatkan baik jumlah tenaga kerja dan produktivitas industri untuk menunjang penuaan populasi.

Jepang menangani masalah-masalah demografi dengan mengembangkan kebijakan untuk menjaga lebih dari penduduknya terlibat dalam angkatan kerja. Pemerintah telah memperkenalkan insentif, seperti perawatan anak gratis, peningkatan tunjangan anak dan 6 bulan cuti melahirkan. Hasil dari insentif ini belum seperti yang diharapkan, terutama karena kurangnya jelas perhatian oleh masyarakat Jepang. Dalam jajak pendapat terbaru yang dilakukan oleh surat kabar terkemuka, Japan Today, 59% responden tidak berpikir populasi yang menua akan memiliki dampak negatif, dan 36% percaya akan memiliki dampak positif pada pemecahan kelebihan penduduk. Pemerintah telah mengidentifikasi kesenjangan antara proyeksi demografis dan aspirasi warganya. Misalnya, penelitian telah menemukan bahwa pasangan yang sudah menikah ingin memiliki lebih dari dua anak, tetapi tingkat kesuburan saat ini hanya 1,75.

Jepang telah memfokuskan kebijakannya pada keseimbangan hidup dan kerja dengan tujuan meningkatkan kondisi untuk meningkatkan angka kelahiran. Untuk mengatasi tantangan ini, Jepang telah memantapkan tujuan untuk menentukan keseimbangan hidup dan kerja yang ideal yang akan menyediakan lingkungan bagi pasangan untuk memiliki anak lagi dengan berlalunya Hukum Cuti Perawatan Anak dan Perawatan Keluarga, yang mulai berlaku pada bulan Juni 2010.

Hukum ini memberikan ayah kesempatan untuk menggunakan waktu hingga delapan minggu cuti setelah kelahiran anak dan memungkinkan karyawan dengan anak-anak usia prasekolah tunjangan berikut: cuti hingga lima hari dalam hal anak cedera atau sakit, batas pada jumlah lembur lebih dari 24 jam per bulan berdasarkan permintaan karyawan, membatasi bekerja larut malam berdasarkan permintaan karyawan, dan kesempatan untuk jam kerja yang lebih pendek dan waktu fleksibel bagi karyawan.

Tujuan hukum ini akan berusaha untuk mencapai hasil berikut dalam 10 tahun dikategorikan berdasarkan tingkat kerja wanita (meningkat dari 65% menjadi 72%), persentase karyawan yang bekerja 60 jam atau lebih per minggu (menurun dari 11% menjadi 6% ), tingkat penggunaan cuti tahunan (meningkat dari 47% menjadi 100%), tingkat cuti perawatan anak (meningkat dari 72% menjadi 80% untuk wanita dan 6% menjadi 10% untuk pria), dan jam yang dihabiskan oleh orang-orang di perawatan anak dan pekerjaan rumah tangga dalam rumah tangga dengan anak di bawah enam tahun (meningkat dari 1 jam menjadi 2,5 jam sehari).

Paul S. Hewitt, seorang analisis Masyarakat dan Politik Internasional, menulis pada tahun 2002 bahwa Jepang, selain negara-negara Eropa antara lain Austria, Jerman, Yunani, Italia, Spanyol dan Swedia, akan mengalami kekurangan tenaga kerja yang belum pernah terjadi di 2010. Biro Sensus Amerika Serikat memperkirakan Jepang akan mengalami penurunan sebesar 18% tenaga kerja dan penurunan 8% populasi konsumen pada tahun 2030.

Hewitt percaya penurunan dalam populasi dan kekurangan tenaga kerja akan mengurangi pertumbuhan ekonomi dan menurunkan produk domestik bruto negara. Penuaan penduduk mereka akan menjadikan ketergantungan yang lebih besar pada generasi muda untuk mengurus mereka. Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi (OECD) memperkirakan kekurangan tenaga kerja akan menurunkan pertumbuhan ekonomi Uni Eropa sebesar 0,4 persen per tahun setidaknya dari tahun 2000 sampai tahun 2025, setelah Uni Eropa akan mengalami penurunan pertumbuhan sebesar 0,9 persen. Di Jepang kekurangan ini akan mengalami penurunan pertumbuhan sebesar 0.7 persen per tahun sampai tahun 2025, setelah itu Jepang juga akan mengalami penurunan pertumbuhan 0,9 persen.

Sebaliknya, Australia, Kanada dan Amerika Serikat akan melihat pertumbuhan tenaga kerja mereka. Kepulauan Britania juga akan melihat pertumbuhan penduduk, dengan perkiraan penduduk Inggris meningkat menjadi 77 juta pada tahun 2050 dan Irlandia meningkat 7 sampai 8 juta pada saat ini. Pertumbuhan di sini karena tingkat kesuburan yang lebih tinggi dan peningkatan warga negara asing.




</doc>
<doc id="1865444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865444" title="Jembatan Shahi">
Jembatan Shahi

Jembatan Shahi atau Jembatan Munim Khan Bridge atau Jembatan Jaunpur Bridge adalah jembatan yang berada di atas sungai Gomti di Jaunpur, Uttar Pradesh, India. Jembatan Shahi terletak 1,7 kilometer sebelah utara dari kota Jaunpur atau berjarak sekitar 7,3 kilometer barat laut dari Zafarābād.

Kaisar Mughal Akbar yang Agung memerintahkan pembangunan Jembatan Shahi, yang pengerjaannya selesai pada tahun 1568-1569 oleh Jenderal Munim Khan. Butuh waktu sampai empat tahun untuk menyelesaikan jembatan tersebut. Jembatan Shahi dirancang oleh seorang arsitek Afganistan Afzal Ali.

Jembatan Shahi sempat rusak parah pada tahun 1934 saat ada gempa Nepal-Bihar. Tujuh dari lengkungan jembatan harus dibangun kembali. Selain makna sejarah, jembatan ini masih digunakan.

Jembatan ini masuk dalam daftar Perlindungan & Konservasi Direktorat Arkeologi, sejak tahun 1978. Jembatan umumnya diakui sebagai struktur peninggalan kerajaan Mughal paling signifikan di kota Jaunpur. Sebuah jembatan paralel baru untuk jembatan Shahi dibuka pada tanggal 28 November 2006 oleh Kepala Menteri Uttar Pradesh, Mulayam Singh Yadav.



</doc>
<doc id="1865446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865446" title="Bandar Udara Nagasaki">
Bandar Udara Nagasaki

Terminal bandar udara dan landasan pacu arah 14/32 terletak di pulau terpisah, sedangkan landasan pacu pendek arah 18/36 yang sekarang digunakan oleh Angkatan Laut Bela Diri Jepang yang dikhususkan untuk helikopter terletak di pulau utama. Panjang landasan pacu utama bandar udara ini adalah 3.000 meter, sedangkan landasan pacu lainnya memiliki panjang 1.326 meter.

Pada tahun 1923, bandara ini dibuka khusus untuk kepentingan penerbangan militer. Pada tahun 1955, bandara ini memulai penerbangan sipil bersama sebagai .

Landasan pacu dan terminal bandar udaranya dibuka kepada publik pada tanggal 1 Mei 1975. Walaupun Bandar Udara Nagasaki hampir mirip dengan bandar udara lain di pulau Jepang lainnya seperti Bandar Udara Internasional Kansai, Bandar Udara Kobe, Bandar Udara Kitakyushu, dan Bandar Udara Internasional Centrair Chubu, pulau Nagasaki memiliki bentuk yang berbeda sebelum bandar udara ini dibangun. Pembangunan Bandar Udara Nagasaki membutuhkan perataan bukit-bukit di Nagasaki dan membutuhkan penimbunan lagi di sekitar pantai Nagasaki seluas 1,54 km.

Pada tanggal 9 Februari 1996, sebuah pesawat bertipe Pilatus Britten-Norman BN-2B-20 Islander dengan nomor registrasi JA5322 mengalami kecelakaan dalam perjalanan ke bandar udara ini. Pesawat milik Nagasaki Airways ini berangkat dari Bandar Udara Fukuoka pada pukul 12.52 waktu setempat menuju Nagasaki. Dalam perjalanannya, pesawat ini berhadapan dengan cuaca salju yang lebat. Pilot yang memimpin penerbangan ini tiba-tiba melihat sebuah punggung bukit di depannya dan berusaha untuk menghindarinya. Namun, pesawat yang ia kemudikan jatuh ke barisan pepohonan di Puncak Takami. Menurut laporan, tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini.



</doc>
<doc id="1865449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865449" title="Max Färberböck">
Max Färberböck

Max Färberböck (kelahiran 22 September 1950) adalah seorang sutradara dan penulis Jerman. Ia lahir di Brannenburg, Bayern. Ia memulai kariernya di teater-teater di Buenos Aires dan di Italia. Ia kemudian belajar di Universitas Televisi dan Film di Munich dan bekerja untuk Constantin Film dan sebagai asisten untuk Peter Zadek di Deutsches Schauspielhaus di Hamburg. Setelah memproduksi beberapa permainan panggung di teater-teater di Hamburg, Heidelberg dan Koln, ia mulai menulis dan menyutradarai episode-episode untuk serial TV "Der Fahnder".

Kemudian, Färberböck memproduksi beberapa film TV, sebelum membuat film fitur pertamanya, "Aimée & Jaguar" (1998). Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-49.

Ia menyutradarai "A Woman in Berlin" (2008), yang berdasarkan pada sebuah memoir dengan nama yang sama. Sebuah edisi baru diterbitkan di Jerman pada 2003, dua tahun setelah kematian pengarangnya. Karya kontroversial tersebut mengisahkan tentang pengalaman wanita di Berlin pada minggu-minggu terakhir Pertempuran Berlin dan pendudukan pasukan Uni Soviet pada akhir Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="1865453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865453" title="The Honour of the House">
The Honour of the House

The Honour of the House () adalah sebuah film Islandia 1999 yang disutradarai oleh Guðný Halldórsdóttir. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Islandia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1865455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865455" title="Monoterpena">
Monoterpena

Monoterpena adalah kelompok terpena yang terdiri dari dua unit isoprena dan mempunyai rumus molekul CH. Monoterpena dapat berupa linear (asiklik) atau mengandung cincin. Modifikasi biokimia seperti oksidasi atau reaksi rearrangement menghasilkan monoterpenoid yang sesuai.

Secara biosintetis, isopentenil pirofosfat dan dimetilalil pirofosfat dapat bergabung membentuk geranil pirofosfat.
Eliminasi gugus pirofosfat memicu pembentukan monoterpena asiklik seperti ocimena dan myrcena. Hidrolisis gugus fosfat akan memicu pembentukan monoterpenoid asiklik prototypical yaitu geraniol.

Unit isoprena dapat membuat hubungan untuk membuat cincin. Ukuran cincin yang paling umum pada monoterpena adalah cincin heksagonal. Contoh klasik adalah siklisasi geranil pirofosfat menjadi limonena.

Terpinena, fellandrena, dan terpinolena terbentuk dengan cara yang sama. Hidroksilasi senyawa ini diikuti dengan dehidrasi dapat membentuk senyawa aromatik p-cimena. Terpenoid penting diturunkan dari terpena monosiklik adalah mentol, timol, carvacrol dan sebagainya.

Geranil pirofosfat dapat terbentuk dari dua seri reaksi siklisasi membentuk monoterpena bisiklik, seperti pinena yang merupakan konstituen utama dari resin pinus.

Monoterpena bisiklik lainnya antara lain carena, sabinena, camfena, dan tujena. Camfor, borneol dan eukaliptol adalah contoh monoterpenoid bisiklik yang mengandung gugus fungsional keton, alkohol, dan eter.

Monoterpena diemisikan oleh hutan dan membentuk aerosol yang dapat bertindak selaku inti kondensasi awan ("cloud condensation nuclei, CCN"). Aerosol semacam ini dapat meningkatkan kecerahan awan dan mendinginkan iklim.

Beberapa monoterpena mempunyai aktivitas antibakteri, seperti linalool.



</doc>
<doc id="1865457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865457" title="Jaunpur">
Jaunpur

Jaunpur (जौनपुर) (جون پور) adalah sebuah kota di Uttar Pradesh India. Jaunpur terletak di barat laut dari Varanasi di timur
Uttar Pradesh. Sejarah pendirian kota jaunpur ini pada tahun 1388 selama pemerintahan Tughlaq, ketika itu sebagai pusat utama kota berbahasa Urdu dan pengetahuan dan budaya Sufi.
Jaunpur terletak di garis bujur 25 ° 46 'LU dan 82 ° 44' E. Jaunpur berbatasan dengan Allahabad, Sant Ravidas Nagar dan Varanasi di Selatan, Pratapgarh di Barat, dan Sultanpur dan Azamgarh di masing-masing Utara dan Timur. Jaunpur adalah kota yang memiliki jalur kereta api yang baik. Jaunpur memiliki tiga stasiun kereta api utama yaitu Stasiun Kota jaunpur, jaunpur Junction dan Shahganj Junction. Jaunpur juga terhubung oleh jalan ke Lucknow, Varanasi, Allahabad dan kota-kota lain seperti Azamgarh, Mirzapur, Bhadohi, Sultanpur dan Ghazipur. Varanasi Bandara Internasional hanya 45 menit berkendara dari Jaunpur kota di National Highway 56.

Ada beberapa monumen arsitektur yang menarik di Jaunpur dari sejarah Tughlaq dan Mughal, seperti Masjid Atala, Masjid Jama, Lal Darwaza Masjid, Benteng Jaunpur dan jembatan Shahi di atas sungai Gomti. Jaunpur memiliki iklim tropis yang ekstrem, dengan maksimum suhu musim panas mencapai 44 °C dan musim dingin suhu hingga ke 3 °C. rata-rata tahunan curah hujan sekitar 1000 mm, menerima sebagian besar di musim hujan dari bulan Juli-September.



</doc>
<doc id="1865468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865468" title="I Am Sindhutai Sakpal">
I Am Sindhutai Sakpal

I Am Sindhutai Sapkal (; "Mee Sindhutai Sapkal") adalah sebuah film Marathi India. Film tersebut disutradarai oleh Ananth Narayan Mahadevan. Film tersebut dibintangi oleh Tejaswini Pandit, Jyoti Chandekar, Upendra Limaye, Neena Kulkarni dalam peran utama.

Film tersebut adalah sebuah catatan biografi Sindhutai Sapkal, seorang wanita yang menjadi aktivis sosial setelah hidup traumatik.


Pemenang: 



</doc>
<doc id="1865469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865469" title="Glamorous Temptation">
Glamorous Temptation

Glamorous Temptation () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Joo Sang-wook, Choi Kang-hee, dan Cha Ye-ryun. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 WSK untuk 50 episode yang dimulai pada tanggal 5 Oktober 2015.

Serial ini bercerita tentang tiga karakter: seorang wanita yang ambisius, seorang wanita cemburu, dan seorang pria yang akan membalas dendam.

Hyeong-Woo adalah seorang pria yang tinggal untuk membalas dendam, karena ia bersumpah untuk membalas dendam terhadap orang-orang yang menyebabkan ayahnya sampai mati saat ia masih remaja.
Meskipun menghadapi nasib yang kejam, dimana dia dijebak atas kejahatan dia tidak lakukan dan menjadi seorang janda setelah suaminya meninggal di usia muda, Eun Soo terbukti menjadi wanita yang kuat saat ia berusaha untuk menjadi ibu tunggal yang baik untuk anak perempuannya yang masih muda.
Awalnya dikenal dengan nama Sang-Yi, Il-joo lahir dari seorang gundik ayahnya. Setelah kematian ibu angkatnya, II-joo dibawa untuk mendapatkan pengasuhan keluarga Hyeong-woo, yang membesarkannya sebagai kerabat dekat. Dia jatuh cinta dengan Hyeong-woo, tetapi kemudian sangat cemburu ketika sahabatnya Eun-Soo dan Hyeong-woo jatuh cinta satu sama lain. Dia akhirnya akan mendapatkan masalah untuk dirinya sendiri, mengkhianati temannya dan akhirnya naik ke tingkatan teratas sebagai calon presiden.



</doc>
<doc id="1865479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865479" title="The Throne (film)">
The Throne (film)

The Throne () adalah film drama sejarah Korea Selatan tahun 2015 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik, dibintangi oleh Song Kang-ho dan Yoo Ah-in. Berlatarbelakang pada masa pemerintahan Raja Yeongjo dari Dinasti Joseon, film ini bercerita tentang kehidupan Putra Mahkota Sado, pewaris tahta yang dianggap tidak layak untuk memerintah dan, pada usia 27, dijatuhi hukuman mati oleh ayahnya sendiri dengan dipenjara di sebuah lumbung beras selama delapan hari sampai dia tercekik dan mati kelaparan.

"The Throne" memenangkan tiga penghargaan pada Korean Association of Film Critics Awards ke-35, termasuk Film Terbaik. Film ini juga dikirim sebagai wakil dari Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-88.


Proses pembuatan film dimulai pada tanggal 8 Juli 2014. "The Throne" adalah film pertama Moon Geun-young dalam waktu delapan tahun.

"The Throne" dibuka di Korea Selatan pada tanggal 16 September 2015. Per tanggal 25 Oktober film ini mendapatkan pendapatan sebesar 48.7 miliar Won Korea () dari 6.23 juta tiket yang terjual.



</doc>
<doc id="1865480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865480" title="Sterol">
Sterol

Sterol, dikenal juga sebagai steroid alkohol, adalah subkelompok steroid dan merupakan kelompok penting molekul organik. Sterol secara alami ada dalam tanaman, hewan, dan jamur, dalam bentuk yang paling terkenal yaitu kolesterol. Kolesterol merupakan komponen penting untuk struktur membran sel hewan dan berfungsi sebagai prekursor untuk vitamin yang larut dalam lemak dan hormon steroid.
Sterol pada tanaman disebut "fitosterol" dan sterol pada hewan dinamakan "zoosterol". Zoosterol paling penting adalah kolesterol. Fitosterol meliputi: campesterol, sitosterol, dan stigmasterol. Ergosterol adalah sterol yang ada dalam membran sel jamur, dengan peran yang sama dengan kolesterol dalam sel hewan.

Fitosterol, lebih dikenal sebagai sterol tanaman, telah menunjukkan dapat menahan penyerapan kolesterol pada saluran pencernaan manusia berdasarkan uji klinis sehingga dapat membantu mengurangi kolesterol pada manusia. Fitosterol telah disetujui oleh Badan POM AS untuk digunakan sebagai suplemen makanan. Meskipun, ada hal yang perlu diperhatikan bahwa fitosterol dapat pula menghambat penyerapan nutrisi penting lainnya. Saat ini, Asosiasi Jantung Amerika telah merekomendasikan bahwa suplemen sterol tanaman boleh dikonsumsi hanya oleh mereka yang terdiagnosis peningkatan kadar kolesterol, dan tidak dianjurkan untuk wanita hamil dan menyusui.

Sterol dan senyawa terkaitnya memiliki peran penting dalam fisiologi organisme eukariotika. Contohnya, kolesterol membentuk bagian dari membran seluler pada hewan, yang memengaruhi fluiditas membran sel dan bertindak selaku pembawa pesan kedua pada pensinyalan perkembangan. Pada manusia dan hewan lainnya, kortikosteroid, seperti kortisol, juga bertindak sebagai senyawa pemberi sinyal pada komunikasi seluler dan metabolisme umum. Sterol adalah komponen yang umum terdapat pada kelenjar minyak manusia.

Sterol adalah subkelompok steroid dengan gugus hidroksil pada posisi 3 dari cincin A. Sterol merupakan lemak amfipatik yang disintesis dari asetil-konezim A melalui jalur HMG-CoA reduktase. Keseluruhan molekul cukup datar. Gugus hidroksil pada cincin A bersifat polar. Sisanya, yaitu rantai alifatik bersifat non-polar.




</doc>
<doc id="1865484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865484" title="Putra Mahkota Sado dari Joseon">
Putra Mahkota Sado dari Joseon

Putra Mahkota Sado (13 Februari 1735 – 12 Juli 1762) adalah putra kedua dari Raja Yeongjo dari Dinasti Joseon (1694 – 1776). Kelahirannya merupakan kegembiraan bagi Dinasti Joseon Dikarenakan kematian kakandanya Pangeran Hyojang (1728), yang menyebabkan krisis penerus tahta. Sehingga saat baru lahir pangeran langsung diangkat sebagai Putra Mahkota. Namun Pangeran Sado tidak diberi kesempatan untuk memerintah. Pada usia 27, ia dieksekusi atas perintah ayahandanya, dan meninggal karena kelaparan saat dikurung di sebuah peti penyimpanan beras.

Sejarah menunjukkan Sado menderita penyakit mental; difitnah membunuh para kasim di istana dan menjadi pemerkosa berantai, dan sering mengunjungi gibang dan bersenang-bersenang dengan para gisaeng. Dengan aturan istana Raja Yeongjo tidak bisa membunuh anaknya dengan tangannya sendiri. Akibatnya, Yeongjo, dengan persetujuan dari ibunda Sado, Nyonya Yi, mengumumkan dekret kerajaan yang memerintahkan Sado untuk masuk ke dalam sebuah kotak penyimpanan beras yang terbuat dari kayu kokoh yang kemudian dikunci pada hari terpanas di bulan Juli pada tahun 1762. Setelah delapan hari terkurung, Sado meninggal.

Pada abad ke-19, terdapat rumor bahwa Pangeran Sado sesungguhnya tidak pernah menderita sakit mental; Namun rumor ini dibantah oleh istrinya, Nyonya Hyegyeong, dalam "The Memoirs of Lady Hyegyeong". Kematian Sado tetap menjadi masalah yang selalu diperdebatkan apakah kematiannya adalah hukuman karena kesalahan yang sebenarnya atau ia hanyalah seorang korban dari sebuah konspirasi lawan-lawan politiknya.

Putra Mahkota Sado kemudian dimakamkan di Gunung BaebongSan di Yangju. Pada tahun 1789, jenazahnya dipindahkan oleh putranya, Raja Jeongjo, ke lokasi saat ini, yang kemudian disebut sebagai Hyeollyungwon di dekat Suwon, 30 kilometer selatan kota Seoul. Lima tahun kemudian, Benteng Hwaseong Suwon dibangun oleh Jeongjo, khususnya untuk mengenang dan menghormati ayahandanya (konstruksi berlangsung dari tahun 1794-1796, sementara pembukaan resmi pada tahun 1795). Pada tahun 1816, Nyonya Hyegyeong meninggal dan kemudian dimakamkan bersama dengan suaminya.

Pada tahun 1899, Pangeran Sado dan Nyonya Hyegyeong secara anumerta statusnya dinaikkan dan diberikan gelar Kaisar Yangjo dan Permaisuri Heonyeong. Makam mereka diperbaharui karenanya dan berganti nama menjadi Yunggeolleung.



</doc>
<doc id="1865489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865489" title="Angkatan Darat Rakyat Nasional">
Angkatan Darat Rakyat Nasional

Angkatan Darat Rakyat Nasional atau dalam bahasa jerman adalah (Jerman: Landstreitkräfte der Nationalen Volksarmee - LaSK), adalah cabang dari Tentara Rakyat Nasional Jerman yang di bentuk sama seperti Heers milik angkatan darat Wehrmacht. Kommando Tertinggi ADRN ini, terletak di bangun di Geltow sejak 1 Desember 1972 yang awalnya berdiri di Berlin.

Angkatan Darat Rakyat Nasional ini merupakan Angkatan Darat paling modern di seluruh negara Eropa Timur terutama pada anggota Pakta Warsawa karena terletak paling ujung dan terletak paling dekat dengan musuh kapitalis di barat. Uni Soviet sengaja memperkuat dan lebih mempodernisasi Angkatan Darat Jerman Timur ini tujuan nya hanya satu dan memang satu, yaitu dapat mengantisipasi penyerangan darat oleh negara-negara NATO. Meski tak pernah melakukan operasi militer atau pun masuk ke konflik bersenjata secara langsung, ADRN ini kalau bertempur setara dengan pasukan elit Waffen-SS milik jerman yang lama karena
para anggota nya dilatih oleh bekas perwira Waffen-Ss dan Wehrmacht.

Banyak anggota ADRN ini membantu pemerintahnya dalam waktu pembangunan tembok berlin dan pada saat melakukan pencegahan pelarian warga negara Jerman Timur ke Jerman Bara selaa konflik Perang Dingin sedang mengalami puncaknya. Sedangkan helm baja pelindung kepala yang digunakan itu merupakan hasil perpaduan antara Stahlhelm milik jerman dan helm milik tentara merah soviet dan disebut sebagai Stahlhelm M56.

The headquarters of the northern district was in Neubrandenburg.

1. Motorisierte-Schützen-Division (Potsdam)

8. Motorisierte-Schützen-Division (Schwerin)

9. Panzerdivision (Eggesin)

Komando Besar Angkatan Darat atau dalam bahasa jerman "Kommando Landstreitkräfte" juga mengandung pasukan yang mungkin masuk dalam kategori unsur Elite di Jerman Timur yaitu 40. Fallschirmjägerbataillon Willi Sänger pasukan Battalion 40.Infanteri Lintas Udara Willi Sänger. Struktur dan gaya latih nya sama berdasarkan milik uni soviet dan juga telah di latih oleh soviet secara langsung . ada juga beberapa laporan mengenai pasukan bayangan di selatan wilayah Jerman Timur yang dilengkapi dan diseragami pasukan jerman barat yang mana sempat membuat heboh kedua negara tersebut namun Menteri Pertahanan Jerman Timur menjelaskan hal ini di tujukan untuk membuat pasukan NATO kebingungan kalau pecah perang besar. Hal ini ditiru dari divisi panzer wehrmacht yaitu Panzerbrigade 150 pimpinan Otto Skorzeny saat dimulai operasi Unternehmen Die Wacht Am Rhein yang mana cukup efektif dalam mengecoh lawan.





</doc>
<doc id="1865514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865514" title="Rosetta (film)">
Rosetta (film)

Rosetta adalah sebuah film Prancis-Belgia 1999 yang ditulis dan disutradarai oleh Dardenne bersaudara. Film tersebut berkisah tentang seorang gadis berusia tujuh belas tahun (diperankan oleh Émilie Dequenne) yang tinggal disebuah taman trailer dengan ibu alkoholik-nya. Berusaha untuk bertahan hidup dan melarikan diri dari keadaannya, ia membuat sebuah upaya untuk mendapatkan sebuah pekerjaan yang membuatnya menjauh dari ibunya dalam rangka mendapatkan kenyamanan hidup.




</doc>
<doc id="1865519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865519" title="Zindagi Khoobsoorat Hai">
Zindagi Khoobsoorat Hai

Zindagi Khoobsoorat Hai () adalah sebuah film India 2002 yang diproduksi oleh Manjeet Maan dan disutradarai oleh Manoj Punj. Film tersebut dibintangi oleh Gurdas Maan, Tabu, Divya Dutta dan Rajat Kapoor dalam peran utama.

Anand Raj Anand dan seorang sutradara musik baru, Hemant Prashar, mengkomposisikan musiknya dan penyanyi playback-nya adalah Gurdas Maan, Alka Yagnik, Sunidhi Chauhan, Sonu Nigam, Anand Raj Anand, Udit Narayan, Mohammad Aziz dan Manpreet. Nida Fazli dan Dev Kohli menulis lirik-liriknya.


</doc>
<doc id="1865524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865524" title="Zrinko Ogresta">
Zrinko Ogresta

Zrinko Ogresta (kelahiran 5 Oktober 1958 di Virovitica) adalah seorang sutradara dan penulis latar Kroasia.



</doc>
<doc id="1865531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865531" title="The Famous Paparazzo">
The Famous Paparazzo

The Famous Paparazzo () adalah sebuah film drama Rumania 1999 yang disutradarai oleh Nicolae Mărgineanu. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Rumania di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-22.



</doc>
<doc id="1865532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865532" title="Hariharan (penyanyi)">
Hariharan (penyanyi)

Hariharan (kelahiran 3 April 1955) adalah seorang penyanyi playback India yang lagu-lagunya biasanya muncul dalam film-film Tamil dan Hindi. Ia juga menyanyikan beberapa lagu dalam bahasa lainnya yakni film-film Malayalam, Kannada, Marathi, Bhojpuri dan Telugu, seorang penyanyi ghazal, dan salah satu pelopor musik fusion India. Pada 2004, ia dianugerahi dengan Padma Shri oleh Pemerintah India dan merupakan seorang pemenang Penghargaan Nasional sebanyak dua kali.

Hariharan, bersama dengan Lesle Lewis, membentuk Colonial Cousins, sebuah grup musik beranggotakan dua orang.

Lahir di Trivandrum, Kerala, dari keluarga Iyer Tamil, Hariharan dibesarkan di Mumbai dan mendapatkan gelar sarjana dalam bidang IPA dan hukum. Ia dapat berbicara dalam bahasa Tamil, Hindi, Malayalam, dan Inggris.





</doc>
<doc id="1865534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865534" title="Here Comes the Dawn">
Here Comes the Dawn

Here Comes the Dawn () adalah sebuah film Georgia 1998 yang disutradarai oleh Zaza Urushadze. Film tersebut merupakan perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Georgia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1865535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865535" title="Masaaki Higashiguchi">
Masaaki Higashiguchi

Masaaki Higashiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang bermain untuk klub Gamba Osaka sebagai Penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1865536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865536" title="Gen Shoji">
Gen Shoji

Gen Shoji () adalah pemain sepak bola asal Jepang, yang bermain untuk klub Kashima Antlers sebagai Bek.



</doc>
<doc id="1865538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865538" title="Shu Kurata">
Shu Kurata

Shu Kurata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865541" title="Daiki Niwa">
Daiki Niwa

Daiki Niwa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865543" title="Hiroki Fujiharu">
Hiroki Fujiharu

Hiroki Fujiharu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865545" title="Koki Yonekura">
Koki Yonekura

Koki Yonekura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865546" title="Dukuh Krajan, Klepu, Keling, Jepara">
Dukuh Krajan, Klepu, Keling, Jepara

Dukuh Krajan adalah sebuah dukuh di Desa Klepu, Keling, Jepara =
- Sebuah nama dukuh di Desa Klepu, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Dukuh ini terletak di sebelah barat Dukuh Dubang, sebelah selatan Dukuh Sentul (Ds. Gelang), sebelah timur Dukuh Dalung, dan Sebelah Utara Dukuh Benggeng.


Di Dukuh Krajan, Desa Klepu terdapat sebuah organisasi Pemuda yang Aktif sampai saat ini. Organisasi ini berdiri sejak tahun 1987, Organisasi ini di beri nama "AMYKA" yang mempunyai kepanjangan (Anak Muda Yang Kreatif dan Berkarya). Sampai saat ini Organisasi AMYKA adalah organisasi yang paling aktif di Desa Klepu. Ratusan Event telah sukses di laksanakan oleh AMYKA ini, yang terakhir adalah Event AMYKA Tunas Kencana Volleyball Cup 2015 yang di ikuti oleh 8 Tim dari Kabupaten Jepara dan Kabupaten Pati.






</doc>
<doc id="1865548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865548" title="Yuki Muto">
Yuki Muto

Yuki Muto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865550" title="Naoyuki Fujita">
Naoyuki Fujita

Naoyuki Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865551" title="Shogo Taniguchi">
Shogo Taniguchi

Shogo Taniguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865554" title="Takuma Asano">
Takuma Asano

Takuma Asano () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang saat ini bermain untuk klub asal Inggris yaitu Arsenal



</doc>
<doc id="1865555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865555" title="Kengo Kawamata">
Kengo Kawamata

Kengo Kawamata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865558" title="Takumi Minamino">
Takumi Minamino

Takumi Minamino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1865561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865561" title="Wataru Endo">
Wataru Endo

Wataru Endo () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang bermain untuk klub Urawa Red Diamonds, pada posisi sebagai seorang Bek.



</doc>
<doc id="1865562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865562" title="Gil Portes">
Gil Portes

Gil M. Portes adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar Filipina.

Gil Portes mengambil jurusan Jurnalisme di Universitas Santo Tomas, Manila, Filipina; dan meraih gelar master dalam bidang teater dari Brooklyn College, Brooklyn, New York.

Film drama-nya "Saranggola" (1999) memenangkan berbagai penghargaan di Festival Film Metro Manila, termasuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-21.



</doc>
<doc id="1865566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865566" title="Sangeetha Sagara Ganayogi Panchakshara Gavai">
Sangeetha Sagara Ganayogi Panchakshara Gavai

Sangeetha Sagara Ganayogi Panchakshara Gavai adalah sebuah film biografi Kannada India 1995 yang disutradarai oleh Chindodi Bangaresh dan diproduksi oleh Chindodi Leela. Dibintangi Lokesh dalam peran utama, film tersebut juga menampilkan Girish Karnad, Vijay Raghavendra dalam peran penting lainnya. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata Ganayogi Panchakshara Gawai (1892 - 1944), yang merupakan seorang penyanyi tuna netra dari Karnataka yang membuat perbedaan besar dari kehidupan beberapa orang tuna netra dalam masyarakat India.

Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Hamsalekha. Soundtrack-nya menampilkan 10 track yang meliputi puisi kompilasi dari Purandara Dasa dan Tansen. Hamsalekha memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Musik Terbaik, sementara penyanyi S. P. Balasubrahmanyam memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik pada tahun 1995.

Film tersebut memenangkan penghargaan-penghargaan berikut ini setelah perilisannya.

1995 Penghargaan Film Nasional (India)

1995-96 Penghargaan Film Negara Bagian Karnataka



</doc>
<doc id="1865567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865567" title="Northern Skirts">
Northern Skirts

Northern Skirts () adalah sebuah film berbahasa Jerman 1999 yang disutradarai oleh Barbara Albert. Film tersebut merupakan hasil kerjasama produksi internasional antara Austria, Jerman dan Swiss. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Resmi resmi Austria di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1865577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865577" title="Daniel Schmid">
Daniel Schmid

Daniel Schmid (26 Desember 1941 – 5 Agustus 2006) adalah seorang sutradara film dan teater Swiss.

Pada 1982, filmnya "Hécate" dimasukkan dalam Festival Film Internasional Berlin ke-33. Filmnya "Beresina, or the Last Days of Switzerland" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1999. Pada 1988, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-38.

Sebuah film dokumenter baru tentang kehidupan Schmid "Daniel Schmid - Le chat qui pense", tayang perdana di Festival Film Frameline di San Francisco pada 20 Juni 2011.




</doc>
<doc id="1865591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865591" title="Jhilmil (angkutan cepat Delhi)">
Jhilmil (angkutan cepat Delhi)

Jhilmil () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Merah dari Delhi, dibuka pada 4 Juni 2008. 


</doc>
<doc id="1865618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865618" title="Mortal Kombat X">
Mortal Kombat X

Mortal Kombat X (MK X) adalah sebuah permainan video kategori pertarungan. Permainan ini dikembangkan oleh NetherRealm Studios dan diluncurkan oleh Warner Bros. Interactive Entertainment. Sesuai namanya, "Mortal Kombat X" merupakan produk kesepuluh dalam seri Mortal Kombat. Permainan ini dirilis pada tanggal 14 April, 2015 untuk PlayStation 4, Xbox One, Microsoft Windows, juga PlayStation 3, dan Xbox 360. Pada Mei 2015, versi Android dan iOS dirilis secara gratis.

Menurut kreatornya, Ed Boon, MK X adalah game paling cepat terjual dalam "franchise" Mortal Kombat. Permainan video ini juga menerima banyak respon positif dari kritikus. Kebanyakan pujiannya berkaitan dengan kontrol permainan, grafis, cerita, dan karakter. Beberapa pengulas bahkan menyebutnya sebagai permainan terbaik di antara seri-seri Mortal Kombat lainnya.

Sementara itu, kritik negatif umumnya berkaitan dengan masalah konektivitas yang sensitif, terutama bila mode permainan mengharuskan tersambung ke internet, repotnya pengunduhan berkas-berkas, hingga adegan-adegan yang secara eksplisit lebih sadis dari edisi-edisi Mortal Kombat sebelumnya.

Seperti prekuelnya, "Mortal Kombat X" bisa dimainkan oleh dua pemain, atau satu pemain melawan komputer. Masing-masing pemain dapat memilih karakter petarung, dan setiap petarung memiliki jurus serta serangan spesial berbeda-beda.

Untuk versi konsol, permainan terdiri dari beberapa mode. Pertama, Story Mode yang berlatar 20 tahun setelah Mortal Kombat sebelumnya (lihat subbab "Alur"). Kedua, Tower Mode yang menyediakan banyak tantangan bagi pemain. Ketiga, Online Mode yang memungkinkan pemain bertarung dengan pemain lain dari berbagai penjuru dunia. Keempat, Krypt yang memungkinkan seorang pemain menjelajah daerah-daerah dan membuka berbagai item permainan.

Sedang untuk versi "mobile", ada tiga mode permainan. Pertama, Challenge Mode, memungkinkan pemain bertarung dengan lawan-lawan komputer untuk mendapatkan kartu karakter baru, serta bonus-bonus berupa "gold" dan "soul". Kedua, Battle Mode, memungkinkan pemain bertarung dengan komputer untuk meningkatkan levelnya, serta memperoleh bonus-bonus berupa "gold", "silver", dan "soul". Ketiga, Faction Wars, memungkinkan setiap pemain bertarung dengan pemain lain yang sedang "online".

Versi "mobile" merupakan penyederhanaan dari versi konsol dan PC yang jauh lebih kompleks. Namun, "Mortal Kombat X" versi Android dan iOS ini bisa diunduh dan dimainkan dengan gratis, kecuali bila pemain ingin menambahkan 'soul' dan 'gold'.

Cerita "Mortal Kombat X" berlatar dua tahun setelah Shao Kahn terbunuh dalam serbuannya ke Earthrealm. Shinnok diceritakan melanjutkan serangan itu dengan memboyong pasukan Netherrealm. Para pejuang Earthrealm yang tewas selama invasi Kahn dia bangkitkan kembali sebagai revenants (semacam zombie) di bawah kendali Quan Chi, sang penyihir. Para "revenants" itu antara lain Liu Kang, Kitana, Sindel, Smoke, Stryker, Scorpion, Sub-Zero, dan Jax Briggs.

Tim militer Earthrealm yang dipimpin oleh Sonya Blade, Johnny Cage, dan Kenshi berusaha mencegah niat Shinnok untuk bangkit dan meracuni Jinsei (sumber kekuatan Earthrealm). Begitu pula tim muda yang terdiri dari Cassie Cage, Jacqui Briggs, Takeda, dan Kung Jin yang berusaha menjalin hubungan dengan Outworld, agar Outworld yang pasca kekuasaan Shao Kahn dipimpin oleh Emperor Kotal Kahn. Di Outworld sendiri sedang terjadi perang sipil antara Mileena dan Kotal Kahn.

Bersama Raiden, para tokoh kebaikan berjibaku melawan Shinnok dan balatentaranya yang terdiri dari iblis-iblis Netherrealm dan para "revenants".

Berikut ini karakter-karakter yang bisa dimainkan dalam permainan video "Mortal Kombat X":

Cassie Cage (putri pasangan Johnny Cage dan Sonya Blade), Jacqui Briggs (putri Jax Briggs), D'Vorah, Jason Voorhees, Kung Jin, Takeda, Tremor, Erron Black, Ferra/Torr, Predator, dan Kotal Kahn adalah tokoh-tokoh yang baru dimunculkan. Mereka memiliki peran signifikan dalam hikayat "Mortal Kombat X" ini.



</doc>
<doc id="1865626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865626" title="Chaoshan">
Chaoshan

Chaoshan atau Teoswa atau Tioshua () adalah wilayah kultural dan linguistik di bagian timur Provinsi Guangdong, Tiongkok yang berkembang menjadi sebuah metropolis tunggal. Wilayah ini merupakan asal bahasa Tiochiu () dari kelompok bahasa Min-nan. Wilayah ini, juga dikenal dengan nama Chiusaan dalam bahasa Kantonis, terdiri dari kota Jieyang, Chaozhou, dan Shantou. Secara linguistik, wilayah ini berbeda dari wilayah lainnya di Guangdong yang terdiri dari penutur bahasa Min Leizhou, Yue, dan Hakka. Chaoshan memiliki arti penting secara sejarah karena merupakan tanah leluhur dari banyak orang keturunan Tionghoa di Thailand, Singapura, Malaysia, Indonesia, dan negara Asia Tenggara lainnya.

Nama "Chaoshan" ((潮汕) merupakan singkatan nama dari dua wilayah administratif, yakni kota setingkat-prefektur Chaozhou (潮州) dan Shantou (汕头), yang mana telah menyatu menjadi sebuah wilayah metropolitan tunggal yang sangat padat dan salah satu yang berpopulasi terpadat di Tiongkok. Chaoshan merupakan wilayah metropolitan terbesar kedua di Guangdong setelah Delta Sungai Mutiara, dan bagian dari "Megapolis Pesisir Tiongkok Selatan".

Wilayah Chaoshan adalah ekonomi terbesar kedua di Guangdong, setelah Delta Sungai Mutiara, namun, masih dianggap cukup kecil dalam skala perbandingan. Dalam beberapa tahun terakhir, dikarenakan korupsi dan penyelundupan mobil pada tahun 1980-an dan 1990-an, pemerintah pusat telah memilih untuk memperlambat pertumbuhan wilayah ini meskipun masih ditunjuk sebagai Kawasan Ekonomi Khusus. Akibatnya, bisnis telah melambat dibandingkan wilayah lain di Guangdong. Dalam beberapa tahun terakhir, Li Ka-shing juga telah berinvestasi sangat besar dalam pendidikan dan kesehatan di wilayag ini, untuk menanggapi potensi pertumbuhan.

Telah ada usulan kepada pemerintah Tiongkok untuk menggabungkan keseluruhan wilayah ini menjadi satu kesatuan Kawasan Ekonomi Khusus, karena pemisahan wilayah tersebut menjadi 3 kota yang berbeda pada tahun 1991 secara cepat telah memperlambat tingkat pertumbuhan ekonomi di wilayah tersebut, dengan PDB per kapita Shantou hanya mencapai USD.4.250, dibandingkan dengan keseluruhan provinsi yang mencapai USD.8.600. Sejak periode 2007-2012, pertumbuhan PDB hanya mencapai 10%, sedangkan pertumbuhan ekonomi rata-rata di seluruh provinsi sekitar 15% dalam periode waktu yang sama.

Wilayah Chaoshan yang mencakup kota-kota Chaozhou, Shantou, dan Jieyang, dengan populasi tetap sebanyak 13.937.897 jiwa pada akhir tahun 2010, meliputi luas wilayah yang membentang dari Jieyang di pesisir sampai perbatasan dengan Fujian.


</doc>
<doc id="1865628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865628" title="Kebijakan Serba Tiga">
Kebijakan Serba Tiga

Kebijakan Serba Tiga () adalah kebijakan bumi hangus yang diterapkan oleh Jepang di Tiongkok selama Perang Dunia II. "Serba Tiga" memiliki arti "membunuh semua", "membakar semua" dan "menjarah semua". Kebijakan ini dirancang sebagai pembalasan terhadap kaum komunis yang memimpin Serangan Seratus Resimen pada Desember 1940.

Istilah “Serba Tiga” pertama kali dipopulerkan di Jepang pada 1957, ketika seorang mantan tentara Jepang yang dilepaskan dari Pusat Penahanan Kejahatan perang Fushun menulis sebuah buku yang berjudul “The Three Alls: Japanese Confessions of War Crimes in China” (Serba tiga: Pengakuan Kejahatan Perang Jepang di Tiongkok) (, "Sankō, Nihonjin no Chūgoku ni okeru sensō hanzai no kokuhaku"). Buku tersebut menceritakan pengakuan kejahatan perang yang dilakukan oleh veteran tentara Jepang di bawah pimpinan Jenderal Yasuji Okamura. Buku ini cukup kontroversial sehingga penerbitannya terpaksa dihentikan karena menerima ancaman dari militer Jepang dan kaum ultranasionalis.

Kebijakan ini dimulai pada 1940 oleh Mayor Jenderal Ryūkichi Tanaka, dan diterapkan secara penuh pada 1942 di Tiongkok Utara oleh Jenderal Yasuji Okamura. Jenderal Yasuji Okamura membagi wilayah tersebut menjadi lima provinsi (Hebei, Shandong, Shensi, Shanhsi, Chahaer) dengan label “ditenangkan”, “semi-ditenangkan” dan “belum ditenangkan”. Markas Besar Kekaisaran menyetujui kebijakan ini pada 3 Desember 1941 dengan nomor 575. Okamura terlibat dalam pembakaran desa-desa, penyitaan hasil panen gandum dan mobilisasi para petani untuk membangun dusun-dusun kolektif. Pembangunan ini juga termasuk penggalian parit-parit dan pembangunan ribuan mil dinding-dinding penahan parit, menara pengawas dan jalan. Operasi ini ditujukan untuk menghancurkan “musuh yang berpura-pura menjadi warga lokal” dan “semua laki-laki yang berusia antar 15 - 60 yang dicurigai sebagai musuh.

Dalam sebuah penelitian yang diterbitkan pada tahun 1996, sejarawan Mitsuyoshi Himeta mengklaim bahwa Kebijakan Serba Tiga telah disetujui oleh Kaisar Hirohito sendiri dan bertanggung jawab (baik langsung maupun tidak langsung) atas kematian 2,7 juta warga sipil Tiongkok. Hasil penelitian ini dan karya Akira Fujiwara tentang detail operasi tersebut dikomentari oleh Herbert P. Bix dalam bukunya "Hirohito and the Making of Modern Japan" yang memenangkan penghargaan Pulitzer Prize. Dalam buku tersebut ia mengklaim bahwa jumlah korban kebijakan ini melebihi jumlah korban peristiwa Pemerkosaan Nanking, baik dari jumlah maupun dalam kebrutalannya. Efek dari strategi Jepang ini lebih buruk daripada taktik militer Tiongkok yang menggunakan warga sipil untuk melawan Jepang. Diduga di beberapa tempat, Jepang juga menggunakan senjata kimia terhadap warga sipil, dan hal ini bertentangan dengan perjanjian internasional.

Seperti beberapa isu sejarah dalam Perang Dunia II, kebijakan Serba Tiga ini masih menjadi isu yang kontroversial. Karena kebijakan ini lebih dikenal dengan nama Tionghoanya, beberapa kelompok nasionalis di Jepang meragukan bahwa kebijakan semacam ini pernah diterapkan oleh Jepang. Isu ini menjadi simpang siur dengan taktik bumi hangus yang juga dilakukan pemerintahan Kuomintang yang terjadi di beberapa tempat di Tiongkok bagian tengah dan utara terhadap pendudukan Jepang dan warga negara Tiongkok di daerah yang didukung oleh Partai Komunis Tiongkok. Di Jepang peristiwa ini dikenal dengan . Pasukan Tiongkok akan menghancurkan rumah-rumah dan ladang warga sipil sendiri untuk menghancurkan setiap persediaan dan perlindungan yang ada dan bisa dimanfaatkan oleh pasukan Jepang. Berdasarkan bukti dan dokumentasi yang ada, beberapa sejarawan setuju bahwa pasukan kekaisaran Jepang melakukan kejahatan perang terhadap orang-orang Tiongkok tanpa pandang bulu.

Kebijakan ini menjadi latar belakang Film The Children of Huang Shi, bercerita tentang invasi Jepang antara tahun 1938 hingga 1945.



</doc>
<doc id="1865652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865652" title="Yasuji Okamura">
Yasuji Okamura

Yasuji Okamura dilahirkan di Tokyo, Jepang pada tahun 1884. Pada 1897, ia terdaftar di SMP Waseda Junior High School kemudian berpindah ke Tokyo Junior Army School dan berpindah lagi ke Army Central Junior School. Ia masuk ke Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1899 dan lulus pada 1904 angkatan ke-16. Salah satu teman angkatannya adalah Itagaki Seishiro, Kenji Doihara dan Ando Rikichi yang dikemudian hari menjadi Jenderal di Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Selanjutnya ia ditugaskan sebagai seorang letnan di Resimen Infanteri ke-1 IJA.

Pada 1910, ia terdaftar sebagai angkatan ke-25 Akademi Militer Angkatan Darat, dan dipromosikan menjadi kapten segera setelah lulus pada 1913. Iapernah ditugaskan menjabat beberapa posisi staf di Staff Jenderal Angkatan Darat setelah Perang Dunia I.Selanjutnya Ia ditugaskan ke Tiongkok pada awal 1920-an, dan menjabat sebagai penasihat militer untuk seorang panglima perang Tiongkok .

Dari tahun 1932 hingga 1933, ia adalah Wakil Kepala staf Tentara Ekspedisi Shanghai yang berada di bawah naungan Tentara Kwantung. Menurut memoarnya sendiri, pada saat itu ia terlibat dalam perekrutan wanita penghibur dari prefektur Nagasaki untuk melayani di rumah bordil militer di Shanghai.Ia juga menjabat sebagai atase militer untuk Manchukuo pada 1933 hingga 1934. Pada 1936, ia dipromosikan sebagai Letnan Jenderal dan mengkomandani Divisi ke-2 IJA.

Pada 1938, setahun setelah Insiden Jembatan Marco Polo, ia ditugaskan sebagai Panglima Angkatan Darat Jepang ke-11, yang berpartisipasi dalam berbagai pertempuran besar dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua, terutama Pertempuran Wuhan, Pertempuran Nanchang dan Pertempuran Changsha. Menurut sejarawan Jepang, Yoshiaki Yoshimi dan Seiya Matsuno, ia mendapat otorisasi oleh Kaisar Showa untuk menggunakan senjata kimia selama pertempuran .

Pada bulan April 1940, ia dipromosikan sebagai jenderal penuh dan bulan Juli 1941, ia diangkat menjadi komandan Angkatan Darat di Area Tiongkok Utara tersebut. Pada bulan Desember 1941, ia menerima tugas dari Markas Besar Kekaisaran Jepang untuk mengimplementasikan Perintah no. 575, Kebijakan Serba Tiga di Tiongkok bagian Utara yang ditujukan untuk menghancurkan Tentara Merah Tiongkok. Menurut sejarawan Mitsuyoshi Himeta, kampanye pembumihangusan ini bertanggung jawab atas kematian lebih dari 2,7 juta" warga sipil Tiongkok.

Pada 1944, ia menjabat sebagai komandan Operasi Ichigo melawan lapangan udara di Tiongkok selatan, dan tetap mempertahankan memimpin Area ke-6 Angkatan Darat Jepang. Beberapa bulan kemudian, ia diangkat sebagai komandan Angkatan Darat Ekspedisi Tiongkok tersebut. Hingga akhir Januari 1945, ia masih meyakini kemenangan Jepang atas Tiongkok.

Pada 15 Agustus 1945, Kekaisaran Jepang menyerah kepada sekutu, ia mewakili Tentara Kekaisaran Jepang di China, Burma dan India resmi menyerahkan diri dalam sebuah upacara yang diadakan di Nanjing pada tanggal 9 September 1945.

Dalam sebuah dokumen yang terlacak dibuat pada 1932, ia merupakan perwira pertama di dalam Tentara Kekaisaran Jepang yang secara legal menginisiatif prostitusi. Dokumen tersebut mencatat proposal pengiriman wanita penghibur ke Shanghai yang diusulkan oleh Letnan Jenderal Yasuji Okamura.

Setelah perang berakhir, ia dihukum sebagai penjahat perang dalam Pengadilah Penjahat Perang Nanjing, tetapi dilindungi secara pribadi oleh pemimpin Nasionalis Tiongkok, Chiang Kai-shek, yang mempertahankannya sebagai penasehat militer dalam Pemeritahan Nasionalis Tiongkok who retained him as a military adviser for the Nationalist Government (China)..

Ia pulang ke Jepang pada 1949 dan meninggal pada 1966.




</doc>
<doc id="1865656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865656" title="HMS Nelson (28)">
HMS Nelson (28)

HMS "Nelson" (umbul nomor 28) adalah kapal pertama dari kelas nelson milik Angkatan Laut Britania Raya . Dia dinamai untuk menghormati Horatio Nelson, 1 Viscount Nelson pemenang pada Pertempuran Trafalgar. Nelson yang unik dalam konstruksi kapal perang Inggris, menjadi satu-satunya kapal untuk membawa persenjataan utama meriam 16-inchi (406 mm), dan satu-satunya untuk membawa semua maju persenjataan utama suprastruktur. Inilah akibat dari keterbatasan Traktat Angkatan Laut Washington. Ditugaskan pada tahun 1930, Nelson bertugas secara luas di Atlantik, Mediterania, dan Hindia selama Perang Dunia II. Dia dinonaktifkan segera setelah akhir perang dan dibesituakan pada tahun 1949.

Dia dijuluki "Nels-ol" dari garisnya yang menyerupai kapal minyak Royal Navy.

Tiga menara dari belakang ke depan untuk itu "A", "B" dan "X". Senjata mendapat julukan individu yang dikenal sebagai Happy, Angry, Sneezy, Dopey, Sleepy, Bashful, Doc, Mickey dan Minnie, beberapa saat setelah rilis film Putri Salju pada tahun 1937. Persenjataan sekunder berada di menara P1 untuk P3 pada port, S1 hingga S3 di kanan itu. Enam 4,7 di (119 mm) mounts anti-pesawat yang ditunjuk HA1 untuk HA6, bahkan angka pada port. Enam laras pom-pom dicatat dari M1 (di atas B turret) untuk M7 di ekstrem belakang-tidak ada angka ganjil 3 & 5 ke kanan dengan 4 & 6 ke port M2 posisi-agar konsisten dengan HA label persenjataan

HMS Nelson (seperti kakaknya, Rodney) pada dasarnya merupakan versi cut-down dari battlecruiser G3 dibatalkan di bawah kendala dari 1.922 Washington Naval Treaty. Desain adalah membawa persenjataan utama dari 16 di (410 mm) senjata untuk mencocokkan senjata dari Amerika Colorado dan Jepang Nagato kelas di sebuah kapal displacing tidak lebih dari 35.000 ton. Baterai utama terpasang di tiga menara, semua ditempatkan ke depan, dan kecepatan berkurang dan armor maksimum terbatas pada daerah vital, untuk memenuhi batas tonase.

Nelson dinonaktifkan pada bulan Februari 1948 dan digunakan sebagai kapal target latihan pengeboman udara selama beberapa bulan. Dia dijual ke Thomas W. Ward Ltd untuk dibongkar, tiba di Inverkeithing pada 15 Maret 1949



</doc>
<doc id="1865663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865663" title="Widagdo Hendro Sukoco">
Widagdo Hendro Sukoco

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Widagdo Hendro Sukoco () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat sebagai Staf Khusus Kasad.

Widagdo, merupakan lulusan Akmil 1984 ini berpengalaman dalam bidang Zeni. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah TA. Pengkaji Bid. Politik Lemhannas.

Letnan Dua s/d Kapten
Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel
Brigadir Jenderal
Mayor Jenderal


</doc>
<doc id="1865680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865680" title="D'Academy Asia (musim pertama)">
D'Academy Asia (musim pertama)

</nowiki>

D'Academy Asia (Musim 1) adalah sebuah ajang kompetisi menyanyi dangdut musim pertama dari D'Academy Asia yang diikuti oleh peserta dari beberapa negara di Asia yaitu Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Singapura. Acara ini disiarkan secara langsung di Indosiar dan live streaming di Vidio.com. Lagu yang dibawakan peserta di kompetisi ini bergenre dangdut dan melayu. Pemenang dari ajang kompetisi ini adalah Danang dari Indonesia, juara kedua adalah Lesti dari Indonesia, dan juara ketiga adalah Shiha Zikir dari Malaysia.

Juara pertama dan kedua pada musim ini, yaitu Danang dan Lesti, mendapatkan lagu kemenangan dari Pak Ngah. Danang mendapatkan lagu kemenangan bergenre dangdut melayu dengan sedikit unsur pop berjudul "Bidadari Surga", sedangkan Lesti mendapatkan lagu bergenre dangdut melayu berjudul "Zapin Melayu".





Sistem penjurian dalam ajang ini melalui penilaian dewan juri yang dihubungi satu-persatu dari Indonesia. Dewan juri tersebut berasal dari 4 negara yaitu Indonesia, Brunei Darussalam, Malaysia dan Singapura. Setiap peserta diberi kesempatan untuk tampil dua kali pada tanggal yang ditentukan dan ke-esokan harinya yakni di konser result. Masing-masing peserta harus mengumpulkan nilai pada konser pertama dan result yang kemudian akan diakumulasikan pada konser result. Peserta yang memiliki skor paling rendah akan tersenggol. Kecuali di babak wild card, karena pada babak wild card yang menentukan siapa yang akan masuk ke babak selanjutnya adalah komentator yang masing-masing memeberikan lampu merah atau hijau. Dan peserta yang mendapatkan lampu hijau terbanyak, berarti dialah yang masuk ke babak selanjutnya.

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:



</doc>
<doc id="1865696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865696" title="Gunung Arfak">
Gunung Arfak

Gunung Arfak adalah titik tertinggi di provinsi Papua Barat. Gunung ini terletak di timur laut Semenanjung Doberai dan merupakan puncak tertinggi dari Pegunungan Arfak. Kota Manokwari dapat terlihat dari puncak gunung ini.



</doc>
<doc id="1865735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865735" title="Anemia megaloblastik">
Anemia megaloblastik

Anemia megaloblastik adalah anemia yang disebabkan oleh kelainan proses pembentukan DNA sel darah merah. Penyebab utama anemia megaloblastik adalah kekurangan (defisiensi) vitamin B12 dan asam folat.

Penderita anemia megaloblastik mengalami ketidakseimbangan proses pematangan nukleus (inti) dan sitoplasma sel darah merah. Kekurangan folat atau vitamin B12 memperlambat replikasi nukleus dan memperlambat proses pematangan (maturasi) sel darah merah. Akibatnya, sel darah merah yang diproduksi tubuh memiliki ukuran yang besar dan pecah saat berada di sumsum tulang. Selain itu, kekurangan folat dan vitamin B12 juga mempengaruhi proses pembentukan neutrofil dan trombosit.




</doc>
<doc id="1865741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865741" title="Kui">
Kui










uhbb

</doc>
<doc id="1865761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865761" title="Friends (serial TV 2002)">
Friends (serial TV 2002)

Friends adalah drama pendek Korea Selatan-Jepang yang hanya terdiri dari empat episode yang dirilis pada tahun 2002. Drama televisi ini diproduksi oleh TBS , dan MBC . Drama ini adalah untuk pertama kalinya dalam sejarah drama bahwa kedua negara bekerja sama untuk bersama-sama menghasilkan pertunjukan di kedua negara di Korea Selatan dan Jepang.

Tomoko, seorang turis Jepang, dan Ji-Hoon, mahasiswa film asal Korea Selatan, bertemu di Hong Kong. Meskipun pertemuan mereka memiliki banyak masalah dan hambatan akan bahasa mereka, mereka menjadi teman baik. Dalam berjalannya waktu, mereka akhirnya kembali ke negara masing-masing, tetapi hanya setelah bertukar alamat email - menjanjikan untuk tetap berhubungan dan akhirnya bertemu lagi. Tapi dengan nasib mendorong mereka untuk bertemu lagi, Tomoko memutuskan untuk pergi ke Korea Selatan untuk bertemu dengan Ji-hoon lagi tapi beberapa masalah terjadi.





</doc>
<doc id="1865765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865765" title="The Star Maker">
The Star Maker

The Star Maker () adalah sebuah film Italia 1995. Film tersebut diproduksi oleh Rita Cecchi Gori, Vittorio Cecchi Gori, disutradarai oleh Giuseppe Tornatore, sementara peran utamanya dimainkan oleh Sergio Castellitto. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1865770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865770" title="Fuori Dal Mondo">
Fuori Dal Mondo

Not of this World atau Fuori Dal Mondo adalah sebuah film drama Italia 1999 yang disutradarai oleh Giuseppe Piccioni. Terjemahan untuk Fuori Dal Mondo adalah "di luar dari dunia".


Soundtracknya dikomposisikan oleh Ludovico Einaudi.


</doc>
<doc id="1865772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865772" title="Hopanoid">
Hopanoid

Hopanoid adalah senyawa pentasiklik (mengandung lima cincin) alami berdasarkan struktur kimia hopana. Triterpenoid pertama yang dikenal dalam kelompok ini adalah hidroksihopanona, diisolasi oleh dua kimiawan di "The National Gallery", London yang sedang meneliti karet damar, resin alami yang digunakan sebagai pernis untuk pengecatan. Nama hopana diturunkan dari genus "Hopea" (suatu sumber resin) yang dinamai sesuai penemunya, seorang botanis, John Hope. Sejak awal ditemukan, hopanoid telah dikenal keberadaannya di alam dalam jumlah besar sebagai komponen bakteri dan organisme primitif lainnya. Sejumlah hopanoid ditemukan dalam reservoir petroleum, yang digunakan sebagai penanda biologis. Hopanoid tidak terdeteksi dalam arkea.

Hopanoid memodifikasi sifat membran plasma, seperti fluiditas dan pembentukan "liquid ordered domain", mempengaruhi permeabilitas membran, rigiditas dan karakteristik dalam bakteri lainnya, mirip seperti sterol (seperti kolesterol) dalam eukariota. Hubungan antara struktur biokimia dan fungsi seluler ini dapat dilihat dalam kesamaan struktur dasar diploptena, senyawa haponoid yang ditemukan dalam beberapa membran sel bakteri, dan kolesterol, suatu senyawa sterol yang ditemukan dalam membran eukariotik. Pada kebanyakan bakteri, hopanoid memiliki peran dalam pengaturan permeabilitas membran sel untuk beradaptasi pada kondisi lingkungan yang ekstrem. Mereka terbentuk dalam hyphae aerial (struktur bearing spora) dari prokaryotik bakteri tanah "Streptomyces", di mana mereka meminimalkan kehilangan air melalui membran. Dalam actinomycete dari "Frankia", hopanoid dalam membran diazovesicle menahan masuknya oksigen dengan membuat bilayer lemak yang lebih rapat dan kompak.

Hopanoid mungkin merupakan produk alam di bumi yang paling melimpah dan ada dalam bahan organik dari semua sedimen, tidak bergantung pada umur, asal, atau alamnya dan bermanfaat sebagai penanda biologis fosil dalam rekonstruksi evolusi dan geologi awal.

Hopanoid, termasuk 2-alfa-metilhopana dari fotosintesis bakteri (sianobakteri), ditemukan oleh Roger Summons dan koleganya sebagai fosil molekuler dari sediman berusia 2,7 miliar tahun di sekitar Pilbara, Australia. Adanya kelimpahan 2-alfa-metilhopana dalam serpihan ini mengindikasikan bahwa fotosintesis oksigenik terlibat 2,7 miliar tahun yang lalu, sebelum atmosfer teroksidasi. Meski demikian, telah ditemukan bahwa "" dapat mensintesis hopanol yang berbeda, meskipun bukan 2-metil-hopanol, ketika dikembangkan di bawah kondisi yang sangat anaerobik.


</doc>
<doc id="1865778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865778" title="Bandar Udara Aomori">
Bandar Udara Aomori

Bandar Udara Aomori pertama sekali dibuka untuk umum pada tahun 1964, di kota kecil Namioka. Pada ketika itu, bandara ini hanya memiliki landasan pacu tunggal berukuran 1.200 × 30 m yang dirancang untuk penggunaan pesawat berjenis NAMC YS-11. Bandara ini memiliki ketinggian 200 meter dari permukaan laut di lembah yang dikelilingi oleh pegunungan, di mana kadang-kadang menghambat jadwal penerbangan jika cuaca buruk datang.

Pada tahun 1971, perluasan landasan pacu sebesar 150 meter dilakukan di bandara ini, sehingga pada saat itu panjang landasan pacu itu menjadi 1.350 meter. Lebar landasan pacu itu diperluas menjadi 45 meter pada tahun 1972, dan dilanjutkan dengan perluasan panjang menjadi 1.400 meter pada tahun 1973. Pada tahun 1974, terminal bandar udara diperluas, dan diperluas kembali pada tahun 1978.

Namun, karena keterbatasan geografis, pengerjaan desain bandar udara baru ini mulai dilakukan di tenggara kota Aomori. Fasilitas yang baru juga dibuka untuk publik pada tahun 1987 dengan landasan pacu sepanjang 2.000 meter dan lebarnya 60 meter. Di bandara yang baru ini tersedia pula sistem pendaratan instrumen yang membantu pesawat saat mendarat dan lepas landas. Pada tahun 1990, landasan pacu ini kembali diperluas menjadi 2.500 meter. Maskapai All Nippon Airways mulai menjajaki rute ke bandar udara ini pada tahun 1994.

Pada tahun 1995, terminal bandara dibuat ulang, dan disertifikasi agar sesuai dengan standar penerbangan internasional. Korean Air mulai beroperasi ke Bandar Udara Internasional Incheon di Seoul pada tahun yang sama, dan dilanjutkan oleh Siberian Airlines dengan penerbangan ke Khabarovsk.

Pada tahun 1998, Air Nippon memulai operasinya ke Bandar Udara Sendai. Namun, penerbangan ini dihentikan setelah satu tahun karena kekurangan penumpang. Pada bulan April 2003, All Nippon Airways berhenti beroperasi dari bandara ini, dengan mengganti rutenya kepada Skymark Airlines, di mana mereka menghentikan seluruh penerbangannya ke Aomori pada bulan November 2003. Siberian Airlines menghentikan operasinya di bandara ini pada tahun 2004.

Pada tahun 2005, landasan pacu bandara ini diperluas lagi menjadi 3.000 meter, dan sistem pendaratan instrumen juga diperbarui pada tahun 2007.

Jalur kereta cepat Tohoku Shinkansen memperkuat perhubungan dengan rute Aomori–Tokyo.

Prefektur Aomori mempertimbangkan untuk mengubah bandara ini menjadi dalam pengawasan swasta.



</doc>
<doc id="1865780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865780" title="Badoet">
Badoet

Badoet adalah sebuah film horor-seru Indonesia yang disutradarai oleh Awi Suryadi.

Film ini bercerita tentang seorang badut misterius yang membunuh 3 orang anak dalam waktu yang berdekatan. Misteri ini mengundang kepenasaranan 3 anak muda yang mencoba menyelidiki mengapa 3 anak tersebut bisa meninggal. Mereka adalah Donald, Farel dan Kayla dan juga terdapat single mother, Raisa serta anaknya Vino.

Dalam penulusuran yang mereka lakukan, ternyata nyawa Vino juga diteror dan diincar oleh badut misterius tersebut. Donald, Farel, Kayla dan Raisa pun akhirnya mendapatkan bantuan dari seorang anak indigo bernama Nikki untuk menjauhkan Vino dari incaran si badut misterius. Bertubi-tubi terror menghampiri mereka semua dan akhirnya mereka sadar bahwa mereka berhadapan dengan kekuatan jahat yang tidak sembarangan, kekuatan terdalam yang dipenuhi kekejaman dan tidak ragu mencabut nyawa orang yang mencoba menghentikannya.



</doc>
<doc id="1865787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865787" title="Kakak (film)">
Kakak (film)

Kakak adalah sebuah film horor Indonesia produksi Firefly Cinema yang disutradarai oleh Ivander Tedjasukmana dan dibintangi oleh Laudya Cynthia Bella dan Surya Saputra. Film Kakak menceritakan tentang perjuangan pasangan Adi (Surya Saputra) dan Kirana (Laudya Chintya Bella) adalah sepasang suami istri yang sudah lama menikah namun belum memiliki anak. Hal ini dikarenakan fisik Kirana yang lemah karena asthma. Kirana mengalami keguguran sampai tiga kali yang membuatnya semakin stress dan sedih berkepanjangan.

Adi (Surya Saputra) dan Kirana (Laudya Chintya Bella) adalah sepasang suami istri yang sudah lama menikah namun belum memiliki anak. Hal ini dikarenakan fisik Kirana yang lemah karena asthma. Kirana mengalami keguguran sampai tiga kali yang membuatnya semakin stress dan sedih berkepanjangan.

Adi dan Kirana masih tinggal bersama ibunda Adi, Aida (Ivanka Suwandi) dan adiknya (Marsha Lavenia) yang tidak menyukai Kirana, dan menyesali pilihan Adi untuk menikahi Kirana yang tidak segera memberinya cucu. Untuk membuat istrinya lebih tenang dan jauh dari Aida, Adi mengajak Kirana pindah ke rumah baru. Namun hal itu tidak membuat Kirana menjadi lebih ceria.

Kirana merasa ada hal aneh di rumah mereka. Ia merasa ada orang lain yang ‘hadir’ bersamanya. Awalnya Kirana ketakutan, tetapi lama kelamaan ia justru bersabahat dengan 'penghuni' itu. Sosok hantu anak perempuan yang dipanggilnya kakak (Yafi Tesa Zahara). Keakraban Kirana dengan kakak membuat Adi cemas, tetapi Kirana selalu meyakinkan Adi bahwa kakak adalah sosok yang baik dan menyenangkan. Akhirnya Adi terpaksa menerima 'kehadiran' kakak karena ia melihat Kirana menjadi semakin ceria setelah bersahabat dengan hantu tersebut, dan hubungan mereka pun menjadi jauh lebih baik. Dan suatu peristiwa lain, kakak memiliki hubungan erat dengan seseorang bernama Teteh (Nina Tamam) yang begitu misterius. Saat tengah dalam kerinduan, Teteh selalu berusaha mencari kabar tentang kakak.

Semua keakraban mereka dengan sosok kakak berubah menjadi teror yang menakutkan ketika akhirnya Kirana hamil lagi. Hal ini membuat kakak cemburu. Aida akhirnya datang ke rumah itu untuk ‘mendampingi’ menantunya. Ulah Aida mengakibatkan dirinya dicelakai kakak. Kini kakak berusaha mencelakai Kirana dan bayi dalam kandungannya. Adi pun tidak mampu membela istri dan calon anaknya dari ‘kemarahan’ kakak.

Diangkat dari kisah nyata.


</doc>
<doc id="1865792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865792" title="Tunku Aminah Maimunah Iskandariah">
Tunku Aminah Maimunah Iskandariah

Yang Amat Muila Tunku Aminah Maimunah Iskandariah binti Sultan Ibrahim Ismail (dilahirkan pada ) merupakan putri tunggal bagi pasangan Duli Yang Maha Mulia Sultan Ibrahim Ismail Ibni Sultan Mahmud Iskandar dan Yang Maha Mulia Raja Zarith Sofia. Dia mempunyai enam orang kakak-beradik dan biasa disapa sebagai “Tunku Inah”. Dia dilahirkan di Johor Bahru dan mendapat pendidikan awal di Tadika Hiltop, Sekolah Sri Utama Johor Bahru dan Sekolah Convent Johor Bahru. Pada tahun berikutnya, dia telah melanjutkan pendidikan di peringkat A-Level di Kolej Salle dan Australian International School Singapore. Hasilnya, dia telah mendapat lulusan “Higher School Certificate”. Selain itu, dia juga telah belajar untuk menunggang kuda ketika berumur 11 tahun serta mewarisi bakat ibunya yang suka melukis.

Ia sempat dikritik karena berfoto tanpa mengenakan kerudung. Akibatnya, akun Instagram-nya ditutup.


</doc>
<doc id="1865794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865794" title="Rurouni Kenshin (film 2012)">
Rurouni Kenshin (film 2012)

Telah ada rumor beredar mengenai adaptasi manga menjadi laga hidup sebelum resmi diumumkan. Surat kabar "Sankei Sports" menambahkan bahwa staf ingin merilis film dalam skala internasional dan juga membuat serialnya. Film ini akan menjadi adaptasi laga hidup pertama dari manga "Rurouni Kenshin". Film ini didistribusikan secara internasional oleh Warner Bros.

"Rurouni Kenshin" dirilis di Jepang pada 25 Agustus 2012, dan meraup penghasilan lebih dari $36 juta di negara tersebut serta lebih dari $60 juta di seluruh dunia pada November 2012. Film ini dirilis dalam bentuk DVD pada 26 Desember 2012. Film ini telah diberi lisensi untuk didistribusikan di lebih dari 60 negara di Eropa, Amerika Latin dan Asia. Ditayangkan secara perdana di Amerika Utara sebagai film pembuka pada festival film LA EigaFest 2012 pada 14 Desember 2012.

Saat pasukan Imperialis merayakan kemenangannya di Pertempuran Toba-Fushimi, Hitokiri Battōsai memutuskan untuk berhenti menjadi hitokiri dan ia pun meninggalkan pedangnya tertancap di tanah. Namun, katana milik Battōsai tersebut diambil alih oleh hitokiri lainnya, Udo Jin-e.

Satu dekade kemudian, Saitō Hajime dan para polisi lainnya menginvestigasi pembunuh dari seorang agen polisi yang diduga dibunuh oleh Battōsai. Tapi Saitō tidak yakin dan menduga bila itu semua adalah ulah dari Takeda Kanryū, seorang pengusaha jahat yang memproduksi dan menyebarkan opium.

Sementara itu, Hitokiri Battōsai (sekarang memanggil dirinya sebagai Himura Kenshin) tiba di Tokyo. Di jalanan, ia bertemu dengan Kamiya Kaoru, pemilik sekolah Kendo peninggalan ayahnya. Karena nama dojo keluarganya telah dinodai oleh salah satu Battōsai, ia menyerang Kenshin karena meyakini bahwa ia adalah pembunuh yang terkenal itu, tetapi Kenshin mengatakan bahwa ia adalah seorang pengembara dan hanya berpedang sakabatō ("pedang mata terbalik").

Ditempat lain, seorang wanita bernama Takani Megumi dipaksa membuat opium untuk Takeda Kanryū, tetapi ia kabur dan meminta perlindungan kepada polisi. Udō Jin-e yang berada dibawah komando Kanryū segera memburu Megumi dan menghabisi setiap orang yang ada di kantor polisi. Untungnya, Megumi dapat lolos dalam kekacauan tersebut. Saat mencari Megumi, Jin-e bertemu Kaoru di jalan yang menentangnya untuk bertarung. Kaoru yang hanya berpedang kayu dan memiliki kemampuan jauh dibawah Jin-e kalah dan hampir terbunuh, beruntung Kenshin muncul dan menyelamatkannya. Jin-e langsung menyadari identitas tersembunyi Kenshin sebagai Battōsai sebelum rombongan polisi menyerbu mereka, sehingga Kenshin dan Kaoru memiliki kesempatan untuk kabur. Kaoru membawa Kenshin ke dojonya agar selamat.

Lalu, segerombolan preman Takeda Kanryu mendatangi dojo untuk mengambil alih. Setelah membuka jati dirinya sebagai mantan Battōsai, Kenshin mengalahkan semua preman tanpa membunuh satu pun dari mereka sebelum akhirnya polisi datang. Kenshin menyalahkan dirinya atas insiden tersebut dan menyerahkan dirinya untuk menyelamatkan dojo Kaoru. Segera, Saitō mengenalinya dan melepaskannya. Di luar, ia disambut oleh Kaoru yang yakin bahwa Kenshin bukanlah Battōsai yang telah mencemarkan nama baik dojonya dan ia membawa Kenshin kembali ke dojo. Kenshin lalu berteman dengan Kaoru dan satu-satunya murid laki-laki bernama Myōjin Yahiko.

Masih berlarian dijalan untuk menyelamatkan hidupnya, Megumi lari dan bertemu Yahiko yang menyelamatkannya dan membawanya ke dojo dan memperkenalkannya pada Kenshin dan Kaoru. Kaoru membawa semuanya untuk makan sukiyaki di restoran Akabeko, lalu Kanryu datang dan bermaksud menjadikan Kenshin sebagai anak buahnya namun ia menolaknya dengan sopan. Disini ia ditantang oleh Sagara Sanosuke untuk bertarung mendapatkan pekerjaan tersebut.

Malam hari itu, Jin-e melakukan pembantaian dan menyisakan banyak mayat korban. Esok harinya, Kenshin melihat para polisi yang sibuk menginvestigasi mayat korban pembunuhan Battōsai. Ia melihat seorang wanita berlari sambil menangis ke arah salah satu mayat, membuatnya kembali terkenang pada saat yang sama saat ia masih menjadi Battōsai, dimana saat itu pria yang dibunuhnya meninggalkan bekas luka di wajahnya. Kemudian pada malam itu, seorang pria bertopeng yang bekerja untuk Kanryū memperingatkan Megumi pada bahaya yang akan datang.

Hari berikutnya, orang-orang di sekitar dojo keracunan karena air sumur yang terkontaminasi racun tikus. Megumi menyangka ini adalah perbuatan Kanryū lalu ia segera mengobati mereka semua. Marah terhadap Kanryu, megumi berniat untuk membunuhnya, tapi gagal dan ia malah dijadikan tawanan. Kenshin dan Sanosuke menyerang mansion Kanryū untuk menyelamatkan Megumi. Saitō membantu mereka untuk menundukkan Kanryū yang bersenjata Senapan Gatling. Mereka berhasil menyelamatkan Megumi, namum menyadari bahwa Jin-e, si Battōsai palsu sekaligus anak buah Kanryū, telah menculik Kaoru.

Kenshin mengejar Jin-e. Untuk lebih memancing Kenshin, ia menggunakan jurus spesialnya untuk melumpuhkan paru-paru Kaoru dan hanya bisa digagalkan dengan membunuh Jin-e. Setelah pertempuran yang cukup menyita waktu, akhirnya Kenshin dapat mengungguli Jin-e dengan tekhnik Batto-Jutsu miliknya dan menghancurkan sikut kanan Jin-e. Demi menyelamatkan Kaoru, Kenshin berniat untuk membunuh Jin-e. Kaoru lalu kembali bernafas dan menghentikan niat Kenshin. Akhirnya, Jin-e menusuk dirinya sendiri.

Kenshin yang lelah dan terluka, menggendong Kaoru menuju dojo. Mereka beristirahat dan dijaga oleh Yahiko dan Megumi. Setelah bangun tidur, Kaoru tidak melihat Kenshin, lalu ia lari mencarinya. Ternyata ia menemukan Kenshin di depan rumah sedang membawa sekeranjang sayur-sayuran, Kaoru sempat takut Kenshin pergi darinya, kemudian ia tersenyum dan mengucapkan 'selamat datang kembali, Kenshin.'


Diumumkan pertama kali pada 28 Juni 2011, Warner Bros. selaku pihak publikasi bekerja sama dengan pihak pengembang yakni, Studio Swan. Film ini disutradarai oleh Keishi Ōtomo dan dibintangi oleh Takeru Satoh ( "Kamen Rider Den-O" ) sebagai Kenshin, Munetaka Aoki sebagai Sanosuke Sagara dan Emi Takei sebagai Kaoru. Film dirilis pada 25 Agustus 2012 di bioskop-bioskop Jepang.

Setelah memilih Takeru Satoh sebagai pemeran utama, Produser Shinzo Matsuhashi berkomentar, "Satoh memiliki penampilan dan perawakan yang tepat untuk menjadi Kenshin." Watsuki menambahkan bahwa saat proyek ini mulai dijalankan, Watsuki dan isterinya sempat memperbincangkan siapa aktor yang paling layak untuk memerankan sang Battōsai, dan pilihan itu memang telah keduanya jatuhkan pada Satoh.

Satoh kemudian berkomentar "Kenshin adalah karakter yang sangat terkenal. Karena itu akting yang memukau sangat dibutuhkan. Bersama-sama dengan staf yang lain aku akan berusaha mewujudkan sosok Kenshin seperti aslinya. Aku akan berusaha yang terbaik, karena itu tunggu waktu tayangnya."

Nobuhiro Watsuki selaku pengarang juga mengomentari peran Satoh sebagai Kenshin "Ketika proyek ini dimulai, aku dan istriku berdiskusi siapa yang akan pantas memerankan Kenshin. Dan nama Takeru Satoh menjadi yang pertama muncul di pikiran kami. Lalu ketika dikonfirmasikan bahwa Satoh yang akan mendapat peran itu aku sangat terkejut sekaligus senang. Aku tidak sabar melihat aktingnya yang bagus."

Ketika film ini pertama kali diumumkan, dilaporkan bahwa tim produksi memiliki harapan untuk membuat serialnya.

Edisi Agustus 2013 majalah "Jump SQ" mengumumkan bahwa akan ada dua film laga hidup baru Rurouni Kenshin yang akan ditayangkan pada musim panas 2014. Dua film baru ini akan mencakup jalan cerita Kyoto Arc: the Great Kyoto Fire dan Legend’s End. Takeru Satoh akan tetap berperan sebagai Himura Kenshin. Pada 2 Juli diumumkan bahwa Fujiwara Tatsuya akan memerankan lawan dari Kenshin, Shishio Makoto. Pada 30 Juli, diumumkan bahwa Ryunosuke Kamiki dan Yūsuke Iseya akan berperan sebagai Seta Sōjirō dan Shinomori Aoshi. Pada 4 Agustus, giliran aktor Min Tanaka, Kazufumi Miyazawa, Yukiyoshi Ozawa, Maryjun Takahashi dan Ryosuke Miura yang diumumkan untuk berperan sebagai Nenji Kashiwazaki/Okina, Toshimichi Ōkubo, Hirobumi Itō, Yumi Komagata dan Chō Sawagejō. Kaito Ōyagi menggantikan Taketo Tanaka sebagai Yahiko. Pada 30 Agustus, diumumkan bahwa Tao Tsuchiya akan memerankan karakter Makimachi Misao.



</doc>
<doc id="1865797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865797" title="Air Mata Surga">
Air Mata Surga

Air Mata Surga adalah sebuah film Indonesia yang dibintangi oleh Dewi Sandra dan Richard Kevin. Film tersebut merupakan adaptasi novel "Air Mata Tuhan" karya Aguk Irawan.

Film diawali dengan adegan drama yang tegang, seorang perempuan bernama Fisha (Dewi Sandra) mengajukan proposal tesis pascasarjana disalah satu kampus di Yogyakarta. Dia bisa tersenyum karena proposalnya diterima oleh dosen pemeriksa.

Setelah itu, dia mendapat tugas baru agar menghubungi seorang dosen pembimbing tesisnya bernama Fikri (Richard Kevin). Namun, tak mudah Fisha bisa bertemu langsung Fikri. Pasalnya, dosen pembimbing itu tingga di Jakarta.

Fisha pakai segala cara agar bisa menghubungi Fikri. Pada akhirnya, Fikri membalas surat elektronik Fisha dan meminta bertemu di Jakarta. Fisha pun langsung berangkat ke Jakarta dari Jogja menggunakan kereta api.

Sesampainya di kantor Fikri, Fisha langung mengagumi desain ruangan kantor Fikri yang tidak ada kursi dan meja. Yang tampak mencolok hanya sajadah yang tergelar menghadap kiblat.

Perbincangan selesai, Fisha langsung bertolak kembali ke Jogja. Namun, alangkah terkejut saat ada surat dari teman kecilnya, Hamzah (Morgan Oey) yang mengajaknya menikah. Fisha pun labil karena selama ini Hamzah sudah seperti kakaknya.

Di saat Fisha bimbang dengan lamaran Hamzah, dosen pembimbing tiba-tiba datang ke Jogja dan menemui keluarga Fisha untuk bicara pernikahan. Meski intesitas pertemuan tak sampai satu hari, mereka pun akhirnya menikah di Jakarta.

Konflik mulai muncul setelah mereka menikah. Hubungan Fisha dengan ibunda Fikri, Halimah (Roweina), kurang harmonis. Masalahnya Halimah sudah lama ingin menjodohkan Fikri dengan perempuan pilihannya, Riri (Imaz Fitria), anak sahabat almarhum suaminya.

Apalagi bahtera rumah tangga Fisha juga menghadapi cobaan. Dia alami keguguran dua kali hingga tak jua mendapatkan seorang anak. Tentu sedih dan terpukul, apalagi suami Fisha diminta mertuanya untuk menceraikannya.



</doc>
<doc id="1865801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865801" title="Red Dust (film 1999)">
Red Dust (film 1999)

Red Dust () adalah sebuah film Kroasia 1999 yang disutradarai oleh Zrinko Ogresta. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Terbaik resmi Kroasia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


Festival Film Internasional Haifa

Festival Film Pula



</doc>
<doc id="1865803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865803" title="The Prompter">
The Prompter

The Prompter () adalah sebuah film Norwegia 1999 yang disutradarai oleh Hilde Heier. Film tersebut menjadi perwakilan Film Berbahasa Asing Resmi resmi Finlandia di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1865806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865806" title="Barbara Albert">
Barbara Albert

Barbara Albert (Wina, 1970) adalah seorang penulis, produser film dan sutradara Austria.

Ia mempelajari pembuatan film di Wiener Filmakademie. Film pertamanya yang dikenal memiliki jumlah penonton yang besar adalah "Nordrand", yang mengisahkan tentang realitas kehidupan dari anak-anak Yugoslavia di Wina.

Ia mengepalai perusahaan produksi "Coop 99" bersama dengan Jessica Hausner dan Antonin Svoboda, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1865814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865814" title="Pegunungan Serayu Selatan">
Pegunungan Serayu Selatan

Pegunungan Serayu Selatan "(dalam bahasa inggris disebut South Serayu Mountain)" merupakan rangkaian pegunungan yang termasuk bagian dari Cekungan Jawa Tengah Selatan yang terletak di bagian selatan provinsi Jawa Tengah. Pegununagn ini merupakan geoantiklin yang membentang dari barat ke timur sepanjang 100 kilometer dan terbagi menjadi dua bagian yang dipisahkan oleh Lembah Jatilawang yaitu bagian barat dan timur. Pegunungan Serayu Selatan merupakan kulminasi dari geoantiklin di Jawa. Pegunungan Serayu Selatan mempunyai sumbu mengarah Barat-Timur. (Van Bemmelen, 1949 ). Pegunungan ini mencangkup Kabupaten Cilacap Utara, Kabupaten Banyumas Selatan, Kabupaten Banjarnegara Selatan, Kabupaten Kebumen, Kabupaten Wonosobo Selatan, dan Kabupaten Purworejo.

Bagian barat dibentuk oleh Gunung Kabanaran (360 m) dan bisa dideskripsikan mempunyai elevasi yang sama dengan Zona Depresi Bandung di Jawa Barat ataupun sebagai elemen struktural baru di Jawa Tengah. Bagian ini dipisahkan dari Zona Bogor oleh Depresi Majenang. (Van Bemmelen, 1949). Bagian timur dibangun oleh antiklin Ajibarang (narrow anticline) yang dipotong oleh aliran Sungai Serayu. Pada timur Banyumas, antiklin tersebut berkembang menjadi antiklinorium dengan lebar mencapai 30 km pada daerah Luk Ulo atau sering disebut tinggian Kebumen (Kebumen High). Di bagian ini juga dikenal dengan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Pada bagian paling ujung timur Pegunungan Serayu Selatan dibentuk oleh kubah Pegunungan Kulonprogo (1022 m), yang terletak di antara Purworejo dan Sungai Progo. (Van Bemmelen, 1949).

Cekungan Jawa Tengah Selatan secara fisiografi terdiri dari beberapa tinggian dan rendahan yang pembentukannya dikontrol oleh proses endogenik maupun proses eksogenik. Tinggian dan rendahan dari barat ke timur yaitu Tinggian Gabon, Rendahan Citanduy, Tinggian Besuki, Depresi Majenang, Depresi Wangon, Tinggian Majenang, Rendahan Kroya, Tinggian Karang Bolong, Rendahan Kebumen, Tinggian Kebumen dan Tinggian Kulonprogo.

Titik tertinggi di Pegunungan Serayu Selatan berada di Gunung Lanang (1.102 m/dpl) di Kabupaten Wonosobo. Gunung lainnya adalah Gunung Midangan (1.043 Mdpl), Gunung Pupur (1.102 Mdpl), Gunung Tanggullangsi (1.068 Mdpl), Gunung Mentosari (1.059 Mdpl), Gunung Mergolangu (1.060 Mdpl), Gunung Brukutan (1.031 Mdpl), Gunung Memean (1.019 Mdpl), Gunung Mantri (1.027 Mdpl), Gunung Gambarjaran (970 Mdpl), Gunung Rawacacing (1.035 Mdpl) dan Gunung Giyombong (1.035 Mdpl) Sejumlah sungai besar yang berhulu di Pegunungan Serayu Selatan adalah Sungai Luk Ulo, Kali Medono, Sungai Ijo, Sungai Kemit, Sungai Jatinegara, Sungai Tambak dan Sungai Sapi serta anak sungai Sungai Serayu dan Sungai Bogowonto. Dua waduk berada di Pegunungan Serayu Selatan yakni Waduk Sempor di Kabupaten Kebumen dan Waduk Wadaslintang di perbatasan Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Kebumen.

Pegunungan Serayu Selatan yang membentang di sisi utara Kabupaten Kebumen, yang melingkupi wilayah Kecamatan Karanggayam, Kecamatan Karangsambung, Kecamatan Sadang, sebagian Kecamatan Pejagoan dan Kecamatan Alian, tersingkap bebatuan yang demikian penting artinya dalam ilmu kebumian. Berbagai batuan sedimen (endapan) dengan lapisan-lapisan yang kadang nyaris vertikal berjejeran dengan batuan malihan (metamorf) dan bongkahan-bongkahan batuan beku yang terlampar dalam wilayah tak terlalu luas. Normalnya pemandangan seperti ini hampir mustahil dijumpai.

Keunikan itu telah memukau cendekiawan sekelas Junghunn sejak satu setengah abad silam. Namun barulah mulai setengah abad lalu penyebabnya ditemukan, lewat kerja keras seorang Sukendar Asikin. Bebatuan campur aduk di Kebumen utara ternyata adalah bukti langsung dari teori tektonik lempeng. Inilah teori ‘aneh’ yang dikembangkan dari gagasan seorang Alfred Wegener sejak menjelang Perang Dunia pertama, tetapi baru menjumpai bukti-bukti penyokongnya berpuluh tahun kemudian. Bebatuan campur aduk itu seharusnya hanya bisa dijumpai di palung laut, salah satu ekspresi permukaan dari subduksi lempeng oseanik yang berberat jenis lebih tinggi dengan lempeng kontinental yang berat jenisnya lebih rendah. Maka jelas, Kebumen utara dulu-dulunya pernah merupakan palung laut purba


</doc>
<doc id="1865830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865830" title="Glenn Waas">
Glenn Waas

Glenn Waas () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Pada tahun 2002, Glenn merupakan anggota Soul ID. Tiga tahun kemudian, Glenn mengundurkan diri dan beralih mengikuti ajang Indonesian Idol Musim Kedua. Ia berhasil terpilih ke dalam 12 besar, tetapi tereliminasi di babak 7 besar pada 1 Juli 2005.

Meski tidak juara, pria berdarah Jawa-Maluku ini ternyata cukup produktif di jalur indie. Pada tahun 2013, Glenn meluncurkan album "Mind Traffic" , disusul dua tahun berikutnya ia mengeluarkan mini album "Biru" .

Bukan hanya karier bernyanyi, Glenn juga memandu acara Smart Cooking yang tayang di RTV. Dan bukan ketidaksengajaan, Glenn sejak lama juga memiliki hobi memasak, selain bernyanyi. Saat ini, Glenn melakukan suatu acara bernama "Ngamen di Alam", dimana Glenn pergi ke pelosok-pelosok di tanah air dan menghibur masyarakat disana. Dan dari program ini, Glenn berhasil membuat video klip single terbarunya, "Langit Biru" dari album mini nya, "Biru".

Glenn menjalin hubungan dengan rekannya sesama finalis Indonesian Idol Musim Kedua, Monita Tahalea. Mereka sudah berhubungan sejak mengikuti ajang tersebut. Namun pada tahun 2013, kedua pasangan ini memutuskan untuk berpisah, kemudian Glenn menikah dengan Fiona Rambitan dan saat ini telah dikaruniai oleh 1 anak.



</doc>
<doc id="1865836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865836" title="Mawar Eva de Jongh">
Mawar Eva de Jongh

Mawar Eva de Jongh () adalah seorang aktris, model dan penyanyi Indonesia.

Kariernya dimulai ketika ia menjadi juara dalam ajang model ketika masih duduk di bangku TK. Dia juga pernah berperan di salah satu judul FTV bertema dongeng saat masih duduk di kelas 4 SD. Dia juga menyandang gelar "Miss Celebrity Indonesia" tahun 2015 dalam ajang pencarian bakat yang disiarkan SCTV. Ia pernah juga menyandang gelar juara dalam ajang ""Cardinal Aworld"" 2015 dan menyandang Juara 2 dalam ""Puteri Pariwisata Tanah Karo"" tahun 2015.

Mawar berdarah Belanda-Batak KARO (Medan). Ayahnya bernama Bastian Olivier de Jongh dan ibunya bernama Hartawati Gurusinga.



</doc>
<doc id="1865838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865838" title="Emporte-moi">
Emporte-moi

Set Me Free () adalah sebuah film Kanada-Prancis 1999 karya Léa Pool dan dibintangi oleh Karine Vanasse. Film tersebut mengisahkan tentang kisah Hanna, seorang gadis yang berjuang dengan seksualitasnya dan depresi orangtuanya karena ia mengalami akil balik di Quebec pada 1963. Film tersebut terinspirasi film arus baru Prancis "Vivre sa vie" ("It's my life") karya Jean-Luc Godard.

Film tersebut memenangkan sambutan dan beberapa penghargaan, baik untuk Pool meupun Vanasse, termasuk diangkat menjadi film Kanada terbaik pada tahun tersebut oleh Asosiasi Kritikus Film Toronto.




</doc>
<doc id="1865839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865839" title="As One (film)">
As One (film)

As One (; lit. "Korea") adalah film drama olahraga Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Ha Ji-won dan Bae Doona. Film ini secara sinematik menceritakan bersatunya tim olahraga Korea untuk pertama kalinya pasca perang dan memenangkan medali emas pada Kejuaraan Tenis Meja Dunia 1991 di Chiba, Jepang. Sutradara Moon Hyun-sung menggunakan dasar peristiwa nyata untuk menceritakan kisah ini mengenai sebuah tim yang bersatu dari sebuah bangsa yang terpisah untuk pertama kalinya dalam sejarah yang menyakitkan.

Setelah pengeboman udara yang dilakukan oleh Korea Utara pada Korean Air Penerbangan 858 pada tahun 1987, sebuah Konferensi Tingkat Tinggi diadakan antara Korea Utara dan Korea Selatan untuk meredakan ketegangan yang ekstrem di semenanjung Korea. KTT berakhir dengan kesepakatan yang dibuat secara cepat untuk membentuk tim olahraga Korea bersatu; dan tenis meja, menjadi sangat mungkin dan berada di kelas dunia bagi kedua negara, dipilih sebagai pemersatu simbolik. Secara ringkas, tim Utara-Selatan pertama yang pernah bersatu di bawah naungan sederhana "KOREA" dibentuk untuk bersaing di Kejuaraan Tenis Meja Dunia 1991 di Chiba, Jepang.

"As One" menceritakan peristiwa dramatis di mana dua pemain yang selama ini hanya pernah bertemu di meja sebagai musuh bebuyutan tiba-tiba harus menjadi mitra sejati dan rekan tim pada waktu ke tahap terbesar dari Kejuaraan Dunia. Mengesampingkan ambisi masing-masing, para perempuan ini harus mengumpulkan setiap tetes keberanian dan anugerah untuk mengalahkan tim Tiongkok yang sangat mendominasi yang bersaing untuk gelar Kejuaraan Dunia yang ke-9 secara berturut-turut.




</doc>
<doc id="1865840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865840" title="Balgandharva (film)">
Balgandharva (film)

Balgandharva adalah sebuah film biografi Marathi tentang salah satu penyanyi dan aktor panggung Marathi Narayan Shripad Rajhans, yang lebih dikenal sebagai Balgandharva ("Bal"=anak + "Gandharva"=Penyanyi Surga).

Film tersebut disutradarai oleh Ravindra Jadhav




</doc>
<doc id="1865841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865841" title="Bethlehem (film)">
Bethlehem (film)

Bethlehem () adalah sebuah film drama Israel 2013 yang disutradarai oleh Yuval Adler. Film tersebut ditayangkan pada sesi Venice Days di Festival Film Venesia 2013 dimana film tersebut memenangkan penghargaan teratas. Film tersebut ditampilkan di Festival Film Telluride dan Festival Film Internasional Toronto 2013. Film tersebut terpilih sebagai entri Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86 setelah memenangkan enam Penghargaan Ophir termasuk Permainan Latar Terbaik, Sutradara Terbaik dan Film Terbaik, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1865847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865847" title="Toshizō Nishio">
Toshizō Nishio

Toshizō Nishio dilahirkan di Prefektorat Tottori, jepang dan merupakan lulusan angkatan ke-14 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1902. Selanjutnya ia lulus dari angkatan ke-22 "Army War College" Jepang. Ia ditugaskan sebagai letnan dua pada bulan Juni 1903 dan menjabat selama Perang Rusia-Jepang, ia terlibat dalam Pertempuran Sandepu. Pada Februari 1905 ia dipromosikan menjadi letnan dan dipromosikan lagi menjadi kapten pada bulan Desember tahun 1909, menjadi Mayor di November 1916 dan menjadi letnan kolonel pada Agustus 1920, ditugaskan di Resimen ke-10/Divisi ke-10 dari [[1921 hingga [[1923]]. Selanjutnya ia kembali dipromosikan sebagai [[Kolonel]] pada [[6 Agustus]] [[1923]] dan menjadi instruktur di “Army War College” hingga [[1925]].

Tak lama kemudian ia diangkat sebagai komandan Resimen ke-40/ Divisi ke-10. Pada [[1926]] hingga [[1929]], ia menjadi Kepala seksi satu Inspektorat Jenderal Pelatihan Militer. Pada [[1 Agustus 1929]], ia naik pangkat lagi menjadi Mayor Jenderal dan bertugas menjadi komandan Brigade ke-39 Divis IJA ke-20 yang bermarkas di [[Korea]]. Tahun [[1930]] - [[1932]], ia menjadi Ketua Investigasi Militer di Departemen Perang. Pada [[1 Agustus]] [[1933]], ia dipromosikan menjadi letnan jenderal dan menjadi Kepala Biro ke-4 Staf Umum pada tahun [[1934]].

Pada [[5 Maret]] [[1934]], ia diangkat sebagai Kepala Staf [[Angkatan Darat Kwantung]] di [[Manchukuo]], dan bertugas mengawasi re-organisasi [[Tentara Kekaisaran Manchukuo]]. Pada Maret [[1936]] ia menjadi Wakil Kepala Staf Umum dan Pejabat Sementara Kepala Biro Umum. Pada awal tahun [[1937]], ia sempat menjadi komandan divisi Pengawal Kekaisaran, sebelum dipindahkan ke [[Tiongkok]] pada awal [[Perang Tiongkok-Jepang Kedua]].

Setelah [[Insiden Jembatan Marco Polo]], ia di tugaskan ke [[Tiongkok]] Utara, dan menjadi Komando Angkatan Darat Kedua pada [[26 Agustus]] [[1937]]. Ia bertugas mengawasi Operasi jalur kereta api Tianjin-Pukou di daerah [[Sungai Kuning]]. Ia juga terlibat dalam [[Pertempuran Xuzhou]] yang menyeberangi [[Sungai Kuning]] dan menduduki [[Shandong]] hingga [[30 April]] [[1938]]. Tak lama setelah pasukannya mengalami kekalahan di [[Pertempuran Taierzhuang]], ia kembali ke Tokyo dan menjadi Inspektur Jenderal Pelatihan Militer.

Pada [[1 Agustus]] [[1939]], ia dipromosikan sebagai Jenderal dan kembali ke Tiongkok lagi untuk menjabat sebagai komando Angkatan Darat Ketigabelas pada [[12 September]] selama satu bulan dan kemudian mengambil komando semua pasukan [[Jepang]] di [[Tiongkok]] sebagai Panglima Tentara Ekspedisi Angkatan Darat Jepang di Tiongkok pada tanggal [[22 September]]. Ia juga terlibat dalam [[Pertempuran Zaoyang-Yichang]] dan [[Pertempuran Changsha]] yang pertama. Selama musim dingin di Tiongkok [[1939]]-[[1940]], pasukannya bertahan dan mulai operasi kembali pada musim semi, termasuk [[Pertempuran Zaoyang-Yichang]].

Pasukannya terhambat oleh resimen “Hundred Regiments Offensive” ketika ia menyerang lembah [[Yangtze]] yang berada di tengah Operasi Hopei dan Operasi Hopei Barat. Pada [[1 Maret]] [[1941]] ia digantikan dan kembali ke Jepang untuk menjadi anggota Dewan Perang Tertinggi sampai ia pensiun pada tahun [[1943]].

Sekembali ke [[Jepang]], ia menjabat sebagai [[Gubernur Tokyo]] metropolis dari [[1944]] hingga akhir [[Perang Dunia II]]. Ia sempat ditangkap oleh otoritas [[Amerika Serikat]] dan didakwa sebagai tersangka penjahat perang, namun ia tidak pernah disidangkan dan dilepaskan kembali.


[[Kategori:Tokoh militer Jepang]]
[[Kategori:Tokoh militer Jepang pada Perang Dunia II]]
[[Kategori:Tokoh militer pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1865848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865848" title="Nicolae Margineanu">
Nicolae Margineanu

Nicolae Mărgineanu (kelahiran 25 September 1938) adalah seorang sutradara dan penulis latar Rumania. Ia telah menyutradarai 15 film sejak 1978. Film 1983-nya "Return from Hell" masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-13 dimana film tersebut memenangkan Diploma Istimewa. Film 1999-nya "The Famous Paparazzo" masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-22.



</doc>
<doc id="1865853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865853" title="Feng Xiaoning">
Feng Xiaoning

Feng Xiaoning () (kelahiran 1954) adalah seorang sutradara, penulis latar dan sinematografer Tiongkok. Ia dianggap menjadi anggota dari sutradara Tiongkok "Generasi Kelima" yang lulus dari Akademi Film Beijing pada 1982. Namun Feng, lulus dari kelas Penyutradaraan Seni.

Ia juga sekarang menjadi anggota Konferensi Konsultatif Politik Nasional Tiongkok dan Asosiasi Penulis Tiongkok.

Feng lahir di Xi'an dari keluarga guru. Ia dikenal karena trilogi "War and Peace" (战争与和平) yang ia alih bahasakan sendiri dalam film – "Red River Valley" (1997), "Lovers' Grief over the Yellow River" (1999) dan "Purple Sunset" (2001).


</doc>
<doc id="1865854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865854" title="Suresh Wadkar">
Suresh Wadkar

Suresh Ishwar Wadkar adalah seorang penyanyi playback India. Ia tampil dalam film-film Hindi dan Marathi. Ia telah menyanyikan lagu dalam beberapa film Bhojpuri dan Konkani.

Wadkar menikah dengan penyanyi klasik Padma.
Ia memiliki dua putri, Ananya dan Gia.

Pada 1976, Wadkar memenangkan Penghargaan Penyanyi Laki-Laki Terbaik Madan Mohan di kompetisi Sur-Singar. Ia juga merupakan penerima dari Lata Mangeshkar Puraskar 2004 yang diberikan oleh pemerintah Madhya Pradesh. Ia juga memenangkan Maharashtra Pride Award 2007 yang diberikan oleh pemerintah Maharashtra kepada warga negara terkenal. Pada 2011, ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk lagu "Hey Bhaskara Kshitijavari Ya" dari film Marathi "Mee Sindhutai Sapkal".



</doc>
<doc id="1865856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865856" title="Alexander Sokurov">
Alexander Sokurov

Alexander Nikolayevich Sokurov, ARR (; kelahiran 14 Juni 1951) adalah seorang pembuat film Rusia. Karya buatannya yang paling signifikan meliputi sebuah film fitur yang berjudul "Russian Ark" (2002), yang difilmkan secara sekali sorot tanpa disunting, dan "Faust" (2011), yang dianugerahi dengan Golden Lion, penghargaan tertinggi untuk film terbaik di Festival Film Venesia.

Sokurov lahir di Podorvikha, Oblast Irkutsk, di Siberia, dalam sebuah keluarga perwira militer. Ia lulus dari Departemen Sejarah Universitas Nizhny Novgorod pada 1974 dan masuk salah satu studio VGIK pada tahun berikutnya. Disana, ia menjadi teman dari Tarkovsky dan sangat terpengaruh dengan filmnya "Mirror". Kebanyakan film fitur awal Sokurov dicekal oleh otoritas Soviet. Pada periode awalnya, ia memproduksi sejumlah dokumenteri, termasuk "The Dialogues with Solzhenitsyn" dan sebuah reportase tentang flat Grigori Kozintsev di St Petersburg. Filmnya "Mournful Unconcern" dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-37 pada 1987.






</doc>
<doc id="1865861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865861" title="Swades">
Swades

Swades: We, the People (, , "negara sendiri") adalah sebuah film drama India 2004 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Ashutosh Gowariker. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Gayatri Joshi dalam film pertamanya. Film tersebut meraih sambutan dari kalangan India dan Asia Selatan lainnya di seluruh dunia. Film tersebut menjadi salah satu film Bollywood terbaik pada dekade tersebut dan kemudian dialih bahasakan dan dirilis dalam bahasa Tamil dengan judul "Desam".


Soundtrack A. R. Rahman dipuji oleh para kritikus dan audien. Skor latar belakangnya membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare. Namun, ia gagal memenangkan penghargaan Filmfare untuk Sutradara Musik Terbaik yang dimenangkan oleh Anu Malik. Udit Narayan memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk track "Yeh Tara Woh Tara".

Soundrack Tamil dibawah judul "Desam" juga dikomposisikan oleh A.R. Rahman. Lirik-liriknya ditulis oleh Vairamuthu dan Vaali.




</doc>
<doc id="1865867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865867" title="Othman Abdul">
Othman Abdul

Dato' Wira Othman Abdul adalah seorang figur politik dan korporat Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pendang, Kedah. Ia menduduki krusi tersebut dari 1986 sampai 1999, dari 2002 sampai 2004, dan kembali dari 2013. Ia adalah anggota dari United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Malaysia Barisan Nasional.

Othman terpilih sebagai direktur non-eksekutif Independen untuk KSK Group Berhad (sebelumnya dikenal sebagai Kurnia Asia Bhd) pada 13 April 2004. Ia juga merupakan Ketua Komite Penominasian dan Remunerasi dan ia juga dipilih sebagai salah satu anggota Komite Audit.

Othman Abdul adalah bekas murid dari Universitas Nasional Malaysia. Ia mempelajari ilmu pengetahuan, utamanya sosiologi. Setelah lulus pada 1978, ia bekerja sebagai pejabat dalam Badan Perencanaan Keluarga dan Korporasi Pengembangan Negara Bagian Kedah. Dari 1980 sampai 1983, ia menjadi Asisten Pejabat Distrik Pendang.

Othman terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1986, untuk kursi Pendang, Kedah, mengalahkan Phahrolrazi Zawawi dari Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dengan 900 suara. Ia menduduki kursi tersebut selama tiga masa jabatan, sebelum direbut pada pemilihan 1999 oleh pemimpin PAS Fadzil Noor. Pada waktu pemilihan 1999, Othman menjabat sebagai sekretatis parlementer Perdana Menteri Mahathir Mohamad.


</doc>
<doc id="1865874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865874" title="Polibutena">
Polibutena

Polibutena dan poliisobutilena adalah oligomer cair yang banyak digunakan sebagai "plasticizer" untuk polimer-polimer bermassa molekul tinggi, seperti polietilena. Jangan bingung dengan polimer bermassa molekul tinggi polibutena-1.

Berupa cairan jernih tak berwarna, dan banyak dijual dengan berbagai tingkatan. Tingkatan utamanya ditentukan oleh massa molekulnya, semakin tinggi tingkat massa molekulnya, semakin tinggi viskositasnya. Oligomer terdegradasi pada temperatur tinggi (mulai 350 °C) membentuk monomer isobutena dengan pelepasan rantai dari ujung rantainya.

Polibutena mirip tetapi berbeda dengan poliisobutilena (PIB). Polibutena biasanya dibuat dari campuran "cracking" C4 (setelah "stream" diberi perlakuan Merox untuk menghilangkan belerang dan amina, dan mengandung 1-butena, 2-butena, dan isobutilena. Uap pemecah etilena C4 juga digunakan sebagai tambahan input untuk polibutena. Sebaliknya, PIB diproduksi dari isobutilena murni yang dibuat dalam pengilangan besar. Adanya isomer lain selain isobutilena dapat memberikan pengaruh antara lain: 1) reaktivitas yang rendah akibat adanya hambatan sterik pada terminal karbon, misalnya pada pembuatan dispersan poliisobutenil suksinat anhidrida (PIBSA); 2) massa molekul—hubungan viskositas dua material biasanya berbeda.

Reaksinya merupakan polimerisasi karbokationik yang dikatalisasi oleh asam, biasanya menggunakan aluminium klorida atau hidrogen halida seperti HF. Polibutena atau PIB "reaktivitas tinggi" dihasilkan dari isobutilena yang dimurnikan dan katalis asam kuat seperti HF atau HF disertai promotor.

Unit berulang pada 1-butene adalah:

-[-CH-CH(CHCH)-]-

Unit berulang pada 2-butene adalah:

-[-CH(CH)-CH(CH)-]-

Satu dari ujung unit dalam rantai polimer mengandung ikatan rangkap, sehingga memungkinkan reaktivitas dengan senyawa lain yang dapat menghasilkan bahan kimia yang bermanfaat, terutama aditif pelumas untuk minyak mesin, bahan bakar, dan gemuk.

Tetapi, ikatan rangkap yang sama membuat molekul menjadi peka terhadap oksidasi jika cairan panasnya terpapar udara. Reaksi degradasi polimer menghasilkan aldehida dan keton, yang kemudian teroksidasi menjadi asam karboksilat. Ini menyebabkan hilangnya daya lekat dan membuat bahan ini larut dalam air.

Polibutena digunakan dalam dua bidang: 1) sebagai bahan kimia antara untuk aditif yang digunakan dalam minyak mesin, bensin, dan gemuk, dan 2) formulasi berdasarkan karakteristik kinerja fisiknya. Aplikasi di bidang industri mencakup segel, bahan perekat, penyaput, modifikasi polimer, emulsi polibutena, perawatan diri. Polibutena terhidrogenasi digunakan dalam berbagai preparasi kosmetik seperti lipstik dan lipglos. Digunakan dalam perekat karena sifatnya yang lengket. Sebagai tambahan, digunakan pula sebagai penghambat asap pada bahan bakar mesin 2-tak, dengan mengambil keuntungan dari rendahnya temperatur dekomposisi polimer di bawah temperatur pembakaran.




</doc>
<doc id="1865886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865886" title="Schwielowsee">
Schwielowsee

Schwielowsee adalah salah satu wilayah di negara bagian Jerman.


</doc>
<doc id="1865893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865893" title="Kommando Landstreitkraefte">
Kommando Landstreitkraefte

Kommando Landstreitkräfte disingkatan: Kdo LaSK atau Kommando LaSK adalah komando tertinggi bagi Angkatan Darat Rakyat Nasional. Kdo.LaSK tugasnya adalah untuk mengatur dan untuk melakukan tugas pertahanan dibawah perintah langsung dari Kementrian Pertahanan Nasional Jerman Timur.



</doc>
<doc id="1865894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865894" title="Carlos Diegues">
Carlos Diegues

Carlos Diegues, juga dikenal sebagai Cacá Diegues, (kelahiran 19 Mei 1940) adalah seorang sutradara Brasil. Ia lahir di Maceió, Alagoas, dan dikenal sebagai anggota gerakan Cinema Novo.




</doc>
<doc id="1865905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865905" title="Bangsa Spanyol">
Bangsa Spanyol

Bangsa Spanyol ( ) adalah kelompok etnis dan warga negara dari Spanyol yang utamanya memegang budaya Spanyol dan memakai bahasa Spanyol sebagai bahasa ibunya. Bangsa Spanyol memiliki sejumlah nasionalisme dan regionalisme yang merefleksikan budaya beragam dan sejarah yang kompleks pada negara tersebut, Bahasa resmi Spanyol adalah bahasa Spanyol (yang juga dikenal sebagai Castilian), sebuah bahasa standar yang berdasarkan pada dialek Castilian abad pertengahan dari utara-tengah Spanyol. Terdapat pula beberapa bahasa kewilayahan yang umum digunakan (utamanya Basque, Catalan dan Galisia). Terdapat populasi substansial di luar spanyol yang beremigrasi dari Spanyol; yang paling terkenal di Amerika Hispanik.

Bahasa-bahasa yang digunakan di Spanyol meliputi Spanyol ("castellano" atau "español") (74%), Catalan ("català", yang disebut "valencià" dalam Komunitas Valencian) (17%), Galisia ("galego") (7%), dan Basque ("euskara") (2%). Bahasa lainnya adalah Asturian ("asturianu"), Aran Gascon ("aranés"), Aragon ("aragonés"), dan Leon, yang setiap bahasa memiliki beragam dialek mereka sendiri. Bahasa Spanyol adalah bahasa resmi negara, meskipun bahasa lainnya adalah co-resmi dalam sejumlah komunitas otonomi.

Katolik Roma adalah denominasi terbesar saat ini di Spanyol. Menurut sebuah studi yang dilakukan oleh Pusat Penelitian Sosiolofi Spanyol pada 2013, sekitar 71% dari orang Spanyol mengidentifikasikan dirinya sendiri sebagai Katolik, 2% kepercayaan lainnya, dan sekitar 25% mengidentifikasikan dirinya sendiri sebagai ateis atau tak beragama.



</doc>
<doc id="1865912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865912" title="Guðný Halldórsdóttir">
Guðný Halldórsdóttir

Guðný Halldórsdóttir (kelahiran 23 Januari 1954) adalah seorang sutradara dan penulis latar Islandia. Ia telah menyutradarai delapan film sejak 1984. Film 2007-nya "The Quiet Storm" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-30. Ia adalah putri dari penulis dan pemenang penghargaan Nobel 1955 Halldór Laxness.



</doc>
<doc id="1865929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865929" title="Disco Dancer">
Disco Dancer

Disco Dancer adalah film India tahun 1982 yang disutradarai Babbar Subhash, dibintangi Mithun Chakraborty dan Rajesh Khanna. Film ini dikenal dengan lagu-lagu disko "filmi" yang digubah oleh Bappi Lahiri dan tarian Mithun. Lagu-lagu termasuk "I am a Disco Dancer", "Yaad Aa Raha Hai" dan "Goron Ki Na Kalon Ki" sangat terkenal.
Film ini sukses di seluruh dunia. Ini adalah salah satu film India paling sukses di Uni Soviet, menarik sampai 63 juta penonton di sana. Di Cina, lagu-lagunya sukses dan menerima penghargaan.

Film ini dibuat ulang dalam bahasa Tamil sebagai "Paadum Vaanambaadi" dan dalam bahasa Telugu sebagai "Disco King".

Anil (Mithun Chakraborty), seorang penyanyi jalanan, dibayang-bayangi oleh memori P.N. Oberoi (Om Shivpuri) memukul ibunya (Gita Siddharth) dalam suatu insiden masa kecilnya. Ketika David Brown (Om Puri), manajer diskotik bosan dengan Sam (Karan Razdan) dan mencari penyanyi baru, dia bertemu Anil yang sedang menari di jalanan. Diberi nama "Jimmy", sang bintang disko bersinar mengambil alih posisi Sam dan mencuri hati Rita (Kim Yashpal), putri Oberoi.

Semua berjalan dengan baik sampai Oberoi menyuruh anak buahnya menghubungkan gitar listrik Jimmy dengan tegangan listrik 5.000 volt, menyebabkan ibu Jimmy tewas dalam kecelakaan tragis itu. Dengan kakinya yang dipatahkan oleh anak buah Oberoi dan fobia gitar akibat insiden yang menewaskan ibunya, Jimmy harus memenangkan kompetisi tari disko internasional.


Musik film ini disutradarai oleh Bappi Lahiri. Lagu-lagunya sebagai berikut:
Lagu "Auva Auva" dipengaruhi oleh lagu synthpop Inggris tahun 1979 "Video Killed the Radio Star" oleh The Buggles.

Lagu "Krishna Dharti Pe Aaja Tu" dipengaruhi oleh "Jesus" oleh Tielman Brothers.

Penyanyi Inggris keturunan Sri Lanka M.I.A. merekam ulang "Jimmy Jimmy Aaja" sebagai "Jimmy" pada tahun 2007 untuk albumnya "Kala". Musik lagu ini juga dipakai dalam film You Don't Mess with the Zohan (2008).



</doc>
<doc id="1865930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865930" title="Ikatan rangkap tiga">
Ikatan rangkap tiga

Suatu ikatan rangkap tiga dalam kimia adalah ikatan kimia antara dua atom yang melibatkan enam elektron ikatan dalam satu ikatan kovalen. Ikatan rangkap tiga yang paling umum adalah antara dua atom karbon, dan dapat ditemui pada alkuna. Gugus fungsional lain yang mengandung ikatan rangkap tiga adalah sianida dan isosianida. Beberapa molekul diatomik seperti dinitrogen dan karbon monoksida juga berikatan rangkap tiga. Dalam struktur rangka, ikatan rangkap tiga digambarkan sebagai garis tiga paralel (≡) di antara dua atom terhubung.

Ikatan rangkap tiga lebih kuat daripada ikatan tunggal maupun ikatan ganda dan oleh karenanya juga lebih pendek. Orde ikatannya adalah tiga.
Jenis ikatan dapat dijelaskan menggunakan istilah hibridisasi orbital. Dalam kasus asetilena, masing-masing atom karbon mempunya dua orbital sp dan dua orbital p. Kedua orbital sp berada dalam posisi linear dengan sudut 180° dan menempati sumbu x (sistem koordinat kartesian). Orbital p tegak lurus dengan sumbu y dan sumbu z. Ketika atom-atom karbon saling mendekati, orbital sp tumpangsuh membentuk ikatan sigma sp-sp. Pada saat yang bersamaan orbital p saling mendekat dan bersama-sama membentuk ikatan pi p-p. Pasangan orbital py juga membentuk ikatan pi p-p dengan cara yang sama. Hasilnya adalah pembentukan satu ikatan sigma dan dua ikatan pi.

Pada model ikatan pisang, ikatan rangkap tiga dapat juga terbentuk melalui tumpangsuh tiga cuping sp tanpa perlu membuat ikatan pi.


</doc>
<doc id="1865931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865931" title="Sergio Cabrera">
Sergio Cabrera

Sergio Moises Cabrera Diaz (kelahiran 17 Februari 1985) adalah seorang perenang laki-laki asal Paraguay. Ia adalah satu-satunya kompetitor renang dari negara tersebut di Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena, Yunani, dimana ia berakhir pada tempat ke-35 dalam lomba gaya kupu-kupu 200 meter laki-laki.



</doc>
<doc id="1865932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865932" title="CJ E&amp;M Film Division">
CJ E&amp;M Film Division

CJ E&M Film Division (CJ E&M 영화사업부문 - melakukan bisnis sebagai CJ E&M Pictures), sebelumnya dikenal sebagai CJ Entertainment (), adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang terlibat dalam produksi, investasi, distribusi film, dan juga pameran. Perusahaan ini adalah perusahaan hiburan terbesar di Korea Selatan dan merupakan anak perusahaan dari CJ Group.

Selama awal tahun 1995, Cheil Jedang berinvestasi dalam perusahaan film yang baru dimulai DreamWorks SKG, dan pada bulan Juni tahun yang sama, Cheil Jedang mendirikan divisi hiburan sendiri. Merek divisi diubah menjadi CJ Entertainment pada bulan September tahun berikutnya, pada saat itu kesepakatan distribusi film pertama mereka dengan film "Secrets and Lies". Untuk membantu posisi mereka di industri distribusi film CJ Entertainment membangun multiplex pertama di Korea, CGV Gangbyeon 11, pembukaan dilakukan pada bulan April 1998.

CJ Entertainment memiliki peran yang sangat penting dalam pertumbuhan industri film Korea pada tahun 1997-1998 ketika negara tersebut terjebak di dalam gelombang Krisis keuangan Asia. Banyak perusahaan film kecil yang tutup, meninggalkan jalan yang terbuka untuk CJ Entertainment untuk memanfaatkan popularitas baru yang ditemukan dalam Sinema Korea yang terbawa oleh kesuksesan "Shiri" pada tahun 1999.

Kesuksesan film-film milik mereka, yang paling dikenal "Joint Security Area" yang memecahkan rekor film terlaris yang sebelumnya dipegang oleh "Shiri", menolong perusahaan ini untuk tumbuh menjadi salah satu dari dua perusahaan film terbesar di negara tersebut bersama dengan Cinema Service Kang Woo-suk. Akhirnya CJ Entertainment melakukan ekspansi ke bidang yang lainnya di industri dunia hiburan, termasuk bisnis Internet dan TV Kabel. 

Pada tahun 2010, CJ Entertainment melakukan merger dengan CJ Media, M-net Media, On Media dan CJ Internet untuk membentuk anak perusahaan media dan hiburan "CJ E&M", dari CJ Group.




</doc>
<doc id="1865939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865939" title="Arsenobetain">
Arsenobetain

Arsenobetain adalah senyawa organoarsen yang banyak ditemukan pada ikan. Arsen ini analog dengan trimetilglisin, yang umum dikenal sebagai betaine. Biokimia dan biosintesis betain mirip dengan kolin. 

Arsenobetain adalah senyawa umum dalam sistem biologi laut dan tidak seperti kebanyakan senyawa organoarsen seperti dimetilarsin dan trimetilarsin, arsenobetain relatif tidak beracun.

Sejak tahun 1920 telah diketahui bahwa ikan laut mengandung senyawa organoarsen, tetapi baru tahun 1977 struktur kimia senyawa yang paling melimpah, arsenobetain, ditemukan.


</doc>
<doc id="1865940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865940" title="Sinjar">
Sinjar

Sinjar (, "Sinjar"; ), juga dikenal dengan nama Shingal (, , "Shiggor") dan sebelumnya Sanjár, adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Sinjar, Provinsi Nineveh, Irak. Kota yang terletak di dekat Gunung Sinjar ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.023 jiwa pada tahun 2013. Sebagian besar penduduk kota ini adalah orang Yazidi, walaupun terdapat juga minoritas Arab dan Asiria.

Pada Agustus 2014, Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) menaklukkan Sinjar dan melancarkan pembantaian Sinjar yang merenggut nyawa 500-2.000 orang Yazidi, sehingga orang-orang Yazidi melarikan diri dari kota ini; mereka diincar karena dianggap sebagai "pemuja setan". Pada 13 November 2015, tentara Kurdi yang dibantu oleh Aliansi Sinjar, Partai Pekerja Kurdistan, dan Satuan Perlindungan Rakyat beserta serangan udara dari Amerika Serikat berhasil merebut kembali kota Sinjar. Setelah kota ini direbut kembali, di daerah Solagh di sebelah timur kota Sinjar ditemukan kuburan massal yang berisi 78 perempuan Yazidi yang dihukum mati oleh militan ISIS.


</doc>
<doc id="1865953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865953" title="Imperium kolonial Prancis pertama">
Imperium kolonial Prancis pertama

Imperium kolonial Prancis pertama adalah wilayah jajahan Prancis yang ditaklukan oleh Ancien Régime (rezim lama) Prancis. Istilah lain yang digunakan untuk imperium ini adalah "ruang kolonial Prancis pertama" ("premier espace colonial français"). Imperium ini juga kadang-kadang disebut "imperium kerajaan" ("empire royal") dan "imperium monarki" ("empire monarchique") karena imperium ini didirikan berkat upaya penjajahan oleh rezim-rezim monarki Prancis (seperti Kerajaan Prancis dan Kekaisaran Prancis Pertama.

Pada tahun 1763, banyak wilayah-wilayah jajahan Prancis (terutama di India dan Prancis Baru) yang harus diserahkan kepada Britania Raya akibat ditandatanganinya Traktat Paris yang mengakhiri Perang Tujuh Tahun. Walaupun begitu, Prancis masih memiliki beberapa jajahan di dunia, seperti pulau-pulau di Antilles (Saint-Domingue, Guadeloupe dan Martinique) yang menguntungkan karena menjadi pengekspor utama gula di pasar dunia.

Pada tahun 1803, Napoleon menjual Louisiana kepada Amerika Serikat, dan pada tahun 1804 Prancis kehilangan koloni terkayanya di Santo Domingo karena koloni tersebut menyatakan kemerdekaannya dan menjadi negara Haiti. Setelah jatuhnya Kekaisaran Prancis Pertama, Prancis tidak lagi memiliki wilayah jajahan yang luas, kecuali beberapa wilayah di India, Pulau Goree, di Senegal, beberapa pulau di Antilles (Guadeloupe, Martinique, setengah dari Saint-Martin), serta Guyana dan Saint-Pierre-et-Miquelon.




</doc>
<doc id="1865957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865957" title="Tualan Hulu, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur">
Tualan Hulu, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur

Tualan Hulu adalah salah satu desa di wilayah Tualan Hulu, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1865959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865959" title="Kejayan, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur">
Kejayan, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur

Luwuk Lentang adalah salah satu desa di wilayah Tualan Hulu, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1865968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865968" title="The Village: Achiara's Secret">
The Village: Achiara's Secret

The Village: Achiara's Secret () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Yook Sung-jae dan Moon Geun-young. Serial ini mengudara di SBS pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 waktu Korea dalam 16 episode, mulai 7 Oktober 2015.

Achiara adalah sebuah desa yang tenang, damai dengan hampir tidak kejahatan. Namun, pada hari pertama di kota, guru bahasa Inggris Han So-yoon menemukan mayat terkubur. Saat warga kota berspekulasi tentang identitas orang yang meninggal dan alasan dia dibunuh, polisi baru Park Woo-jae - yang akhirnya mencapai impiannya menjadi seorang polisi setelah gagal ujian tiga kali - bekerjasama dengan So-yoon untuk mengungkap rahasia tersembunyi di kota yang tampaknya indah.






</doc>
<doc id="1865971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865971" title="Remember: War of the Son">
Remember: War of the Son

Remember: War Of The Son () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015-2016 yang dibintangi oleh Yoo Seung-Ho, Park Sung-Woong, Park Min Young, Jung Hye-Sung dan Namkoong Min. Serial ini ditayangkan di SBS mulai tanggal 9 Desember 2015 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 waktu Korea dalam 20 episode.

Seo Jin-woo memiliki kondisi Hipertimesia yang memungkinkan dia untuk mengingat hampir setiap hari secara detail sempurna. Untuk membuktikan ayahnya tidak bersalah, Jin-woo menjadi pengacara. Ia berjuang untuk membuktikan ayahnya tidak bersalah, tetapi ia mulai kehilangan ingatannya karena Alzheimer.





</doc>
<doc id="1865983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1865983" title="Kepulauan Mascarenhas">
Kepulauan Mascarenhas

Kepulauan Mascarenhas adalah sebuah kepulauan di Samudra Hindia yang terdiri dari tiga pulau besar: Reunion, Mauritius, dan Rodrigues, serta beberapa pulau kecil di sekitarnya. Kepulauan ini terbagi menjadi dua negara: negara Prancis di pulau Reunion dan Mauritius di pulau-pulau lainnya. Pulau Agalega dan Cargados Carajos yang juga merupakan bagian dari Mauritius kadang-kadang dianggap sebagai bagian dari gugusan kepulauan Mascarenhas.

Kepulauan Mascarenhas terletak di barat daya Samudra Hindia, kurang lebih seribu kilometer dari pesisir barat Madagaskar. Kepulauan ini terbentuk secara vulkanik di titik panas Reunion yang menghasilkan "Piton de la Fournaise", satu-satunya gunung berapi aktif di kepulauan ini. Kepulauan Mascarenhas ditemukan oleh penjelajah Portugal Pedro de Mascarenhas pada 9 Februari 1513.



</doc>
<doc id="1866004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866004" title="SD Xaverius 3 Bandar Lampung">
SD Xaverius 3 Bandar Lampung

Sekolah Dasar Xaverius 3 Bandar Lampung atau dikenal juga dengan nama SD Xaveway adalah salah satu dari SD Swasta di Bandar Lampung. SD Xaverius 3 Bandar Lampung beralamat di Jalan Griya Fantasi II D/7 Way Halim Permai, Bandar Lampung.

SD Xaverius 3 Bandar Lampung adalah sebuah lembaga pendidikan Sekolah Dasar yang berada dalam naungan Yayasan Xaverius Tanjung Karang. SD Xaverius 3 Bandar Lampung didirikan pada tanggal 1 November 1897, dan beralamat di Jalan Griya Fantasi II D/7 Way Halim Permai,Bandar Lampung. SD Xaverius 3 Bandar Lampung adalah salah satu unit pendidikan di kompleks Xaverius Perumahan Way Halim Permai yang terdiri dari TK, SD dan SMP.

Memiliki komitmen dalam pendidikan anak, SD Xaverius 3 Bandar Lampung sampai saat ini telah meluluskan lebih dari 4000 murid, mendapat animo dan kepercayaan sangat tinggi dari masyarakat, sehingga SD Xaverius 3 Bandar Lampung terus berkembang dan mengalami kemajuan membanggakan baik dalam segi kuantitas maupun kualitas dengan Tenaga Pendidik yang telah berpengalaman lebih dari 20 tahun mengajar dan memiliki kompetensi akademik sesuai dengan Pendidikan SD.

Sejak tahun pelajaran 2009/2010 SD Xaverius 3 Bandar Lampung, mulai membangun sarana fisik serta merenovasi beberapa ruangan:

Saat ini tengah di bangun kembali gedung Baru berlantai 3 yang sangat megah untuk menunjang proses kegiatan belajar mengajar siswa siswi. Dan rencana akan digunakan pada tahun ajaran 2019/2020

Sarana penunjang kegiatan di SD Xaverius 3 Bandar Lampung meliputi:


SD Xaverius 3 Bandar Lampung


</doc>
<doc id="1866019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866019" title="Søren Kragh-Jacobsen">
Søren Kragh-Jacobsen

Søren Kragh-Jacobsen (kelahiran 2 Maret 1947 di Copenhagen) adalah seorang sutradara, musisi, dan penulis lagu Denmark. Ia adalah salah satu pendiri dan praktisioner proyek Dogme95, untuk membuat film tentang teknik atau teknologi artifisial.

Film fitur pertamanya adalah "Wanna See My Beautiful Navel?" (1978). Film tersebut disusul dengan keberhasilan "Rubber Tarzan" (1981), "Thunderbirds" (1983), "Emma's Shadow" (1988), "Shower of Gold" (1988), "The Boys from St. Petri" (1991), "The Island on Bird Street" (1997), dan break-through internasionalnya, dogme No. 3 "Mifune's Last Song" (1999), dan "Skagerrak" (2003). "Mifune's Last Song" memenangkan Silver Bear – Special Jury Prize di Festival Film Internasional Berlin ke-49. "Skagerrak" masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-25. Ia juga membuat beberapa iklan dan serial TV Denmark/Swedia.

Kragh-Jacobsen menikah dengan musisi Cæcilie Nordgreen. Mereka tinggal di Copenhagen dengan dua anak mereka.


</doc>
<doc id="1866022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866022" title="Hemanta Kumar Mukhopadhyay">
Hemanta Kumar Mukhopadhyay

Hemanta Kumar Mukhopadhyay, juga Hemanta Mukherjee, (16 Juni 1920 – 26 September 1989) adalah seorang penyanyi, komposer/sutradara musik dan produser film India, yang dinyanyikan dalam bahasa Bengali, Hindi dan bahasa-bahasa India lainnya. Ia memenangkan dua penghargaan Nasional untuk kategori Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik.

Hemanta lahir di kota Varanasi, India. Keluarganya berasal dari desa Baharu, Bengal Barat. Mereka berpindah ke Kolkata pada awal 1900an. Hemanta dibesarkan disana dan measuk Sekolah Nasiruddin dan kemudian Institusi Mitra di wilayah Bhawanipore. Disana, ia bertemu dengan tema jangka panjangnya Subhas Mukhopadhyay yang kemudian menjadi seorang penyair Bengali. Pada masa tersebut, ia mengembangkan hubungan pertemanannya dengan penulis terkenal Santosh Kumar Ghosh. Pada waktu itu, Hemanta menulis cerita-cerita pendek, Santosh Kumar menulis puisi dan Subhash Mukhopadhyay menyanyikan lagu-lagu.




</doc>
<doc id="1866026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866026" title="Li Na (putri Mao Zedong)">
Li Na (putri Mao Zedong)

Li Na (; pinyin: Lĭ Nà; lahir tahun 1940), atau Li Ne, adalah putri dan anak satu-satunya dari Mao Zedong dari istri keempatnya yang bernama Jiang Qing. Meskipun marga Mao Zedong adalah Mao, Li Na bermarga Li, karena saat itu Mao Zedong menggunakan nama samaran "Li Desheng" () untuk sementara waktu selama masa Perang Saudara Tiongkok.

Aksara "讷" secara tradisional seharusnya dilafalkan sebagai "Nà"; tetapi "Putonghua" atau Standar Bahasa Mandarin Modern sekarang ini mengganti pelafalannya menjadi "Nè". Li Na melafalkan namanya sendiri sebagai "Li Na", misalnya pada saat ia diwawancarai di televisi oleh Yangguang Weishi (阳光卫视). Kamus bahasa Mandarin modern hanya menulis pelafalan "Nè" saja. Beberapa sumber tepercaya memanggilnya Li Ne, sementara sumber-sumber tepercaya lainnya tetap memanggilnya Li Na.

Li Na dan saudarinya, Li Min, memperoleh nama mereka dari Buku 4 "Analek Konfusius", yang memuat kalimat: ""ne" yu yan er "min" yu xing" (讷于言而敏于行, yang memiliki arti ""perlahan" dalam berbicara dan "bersungguh-sungguh" dalam tingkah laku").

Li Na lahir di Yan'an pada tahun 1940. Meskipun demikian, ia lebih merasa Shaoshan, tempat kelahiran Mao Zedong, sebagai kampung halamannya. Pada tahun 1961, ia ingin datang ke Shaoshan tetapi Mao Zedong melarangnya karena ia sedang sakit.

Ia lulus dari Peking University pada tahun 1966 dan setelah lulus, ia bekerja di Harian Tentara Pembebasan Rakyat. Ia menjadi anggota Kongres Nasional Partai Komunis Tiongkok ke sepuluh pada tahun 1973 dan menjadi Ketua Partai Komite Partai komunis Tiongkok Distrik Pinggu serta Sekretaris Deputi dari Komite Partai Komunis Tiongkok Beijing dari tahun 1974 hingga 1975.

Pada saat terjadi Revolusi Budaya (1966-1976) yang membuatnya terlibat, suka atau tidak suka -mungkin karena pengaruh ayahnya atau karena ibunya menjadi salah satu dari empat pemimpin revolusi- ia ditunjuk menjadi pemimpin redaksi. Sebulan setelah kematian Mao Zedong ditahun 1976, Jiang Qing ditangkap dan semenjak itu menjadi tahanan rumah di kediaman Li Na hingga kematiannya pada tahun 1991. Li Na akhirnya dapat kembali ke Shaoshan, mengunjungi rumah ayahnya pada saat masih muda, bersama suaminya Wang Jinqing pada Agustus 1984, dalam penyamaran yang akhirnya terbongkar. Tindakan ibunya membuat Li Na khawatir akan penolakan penduduk Shaoshan atas dirinya, tetapi kekhawatiran tersebut tidak terbukti.

Semenjak tahun 2003, Li Na menjadi anggota Konferensi Konsultatif Politik Rakyat China.


</doc>
<doc id="1866032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866032" title="Hum Kisise Kum Naheen">
Hum Kisise Kum Naheen

Hum Kisise Kum Naheen ("We are not less than Anyone") adalah sebuah film aksi Hindi 1977 yang diproduksi dan disutradarai oleh Nasir Hussain. Film tersebut menjadi "super hit" di box office, dan menempati tempat ketiga di box office pada 1977.

Film tersebut dibintangi oleh Rishi Kapoor, Kaajal Kiran, Tariq Khan, Amjad Khan, Zeenat Aman, Om Shivpuri, Jalal Agha dan Tom Alter.



</doc>
<doc id="1866033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866033" title="Piton de la Fournaise">
Piton de la Fournaise

Piton de la Fournaise adalah gunung berapi aktif yang terletak di pulau Réunion. Gunung ini memiliki ketinggian 2632 meter. Gunung berapi ini merupakan salah satu yang teraktif saat ini: berdasarkan frekuensi letusan-letusan baru (rata-rata sekali setiap sembilan bulan), gunung ini merupakan yang paling aktif; berdasarkan rata-rata volume lava yang dikeluarkan (kurang lebih 0,32 m/detik), gunung Kilauea sepuluh kali lebih produktif daripada gunung ini tetapi gunung ini sebanding dengan gunung Etna Semenjak didirikannya Observatorium Vulkanologi Piton de la Fournaise pada tahun 1979, gunung berapi ini juga sering diamati. Akses ke gunung ini relatif mudah dengan adanya Rute Volcan dan Rute Laves.

Seperti gunung berapi di Hawaii, Piton de la Fournaise merupakan gunung berapi titik panas. Gunung ini dibentuk oleh sebuah plum mantel ("mantle plum") yang aktif semenjak lebih dari 65 juta tahun yang lalu, yang (melalui pergeseran lempeng tektonik) pada membentuk Perangkap Dekkan di India, dan kemudian Laccadive, Maladewa, pulau Chagos, dan akhirnya Kepulauan Mascarenhas.



</doc>
<doc id="1866038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866038" title="Hum Kisise Kum Nahin (film 2002)">
Hum Kisise Kum Nahin (film 2002)

Hum Kisise Kum Nahin (, ) adalah sebuah film komedi Hindi 2002 yang disutradarai oleh David Dhawan dan diproduksi oleh Afzal Khan. Film tersebut disutradarai oleh Amitabh Bachchan, Aishwarya Rai, Sanjay Dutt, Ajay Devgn, Ashish Vidyarthi, Satish Kaushik dan Paresh Rawal.

Film tersebut gagal masuk box office.


Soundtrack-nya berisi 7 lagu yang dikomposisikan oleh Anu Malik, dengan lirik-lirik buatan Anand Bakshi.


</doc>
<doc id="1866053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866053" title="Biwi No.1">
Biwi No.1

Biwi No.1 adalah sebuah film komedi Bollywood 1999 yang disutradarai oleh David Dhawan. Film tersebut dibintangi oleh Salman Khan, Karisma Kapoor, Sushmita Sen, Anil Kapoor dan Tabu. Saif Ali Khan melakukan penampilan istimewa. Film tersebut merupakan remake dari film Tamil 1995 "Sathi Leelavathi". Alurnya menginspirasi film komedi hit Kannada 2005 "Rama Shama Bhama" yang dibintang oleh Kamal Hassan,Ramesh Aravind,Urvashi dan Daisy Bopanna.

Pada 1999, Salman Khan tampil dalam tiga blockbuster terbesar dan film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut - Biwi No.1, "Hum Dil De Chuke Sanam" dan "Hum Saath Saath Hain".




</doc>
<doc id="1866058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866058" title="Ska with klasik">
Ska with klasik

Ska With Klasik merupakan sebuah group musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan Dede/Vocal, Aswan/Drum, Indra/Keyboard, Restu/Trumpet. Grup musik ini bergenre Ska / Alternative Rock.

Pada awal karier Ska With Klasik tahun 2010, mereka berhasil mendapat kesempatan untuk ikut andil di Indonesian Ska Compilation Vol. 1 dan menjadi band ska satu-satunya dari Indonesia Timur yang ikut di album kompilasi tersebut dengan single "Kau Cantik".
Setelah sekitar lima tahun terus berkutik di jalur indie, akhirnya sampailah Ska With Klasik pada check point pertama yang ditandai dengan terselesaikannya album pertama pada tahun 2015 yang bertajuk Sehari Denganmu. Seluruh materi dalam album ini diselesaikan dan dikerjakan bersama sepenuhnya oleh Ska With Klasik. Di dalam album ini banyak terjadi penggabungan kreasi baru terhadap genre ska yang membuat seluruh materinya menjadi lebih kaya. Diharapkan dari album ini para pendengar dapat langsung mencintai musik ska walaupn belum terlalu mengenal ska itu sendiri..




</doc>
<doc id="1866063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866063" title="Hong Sheng">
Hong Sheng

Hong Sheng (Hanzi=洪聖; pinyin="Hóng shèng";Kantonis=Hung Shing), juga dipanggil dengan nama Hong Sheng Ye (洪聖爺; "Hóng shèng yé"; Hung Shing Ye) dan Da Wang (大王; "dà​wáng"; Tai Wong), merupakan seorang pejabat pemerintahan pada masa Dinasti Tang (618-907 Masehi) yang bernama Hong Xi (洪熙; "Hóng​ Xī"; Hung Hei). Ia bertugas di Pun Yue yang kini disebut dengan nama Guangdong, Tiongkok.

Ia dipuja sebagai orang suci. Festival untuknya (hanzi=洪聖誕; pinyin="Hóng Shèng​dàn"; lit. "Ulang tahun Hong") dirayakan setiap bulan kedua tanggal 13 Imlek.

Hong Xi adalah pejabat pemerintahan yang lurus serta disukai oleh penduduk pada masanya menjabat. Pada saat it menjabat, ia mendorong kemajuan pendidikan dan aplikasi dari astronomi, geografi, dan matematika, serta mendirikan observatori untuk mengamati perubahan meteorogikal. Hal tersebut berkontribusi bagi kesejahteraan penduduk yang berada di bawah pemerintahannya, terutama para nelayan dan pedagang yang melintasi lautan. Naasnya, ia wafat di usia yang masih muda.

Setelah kematiannya, seorang kaisar dari Dinasti Tang menyebarluaskan kebajikan-kebajikannya ke seluruh negeri dan menganugerahinya gelar anumerta Nan Hai Guangli Hongsheng Dawang (Hanzi=南海廣利洪聖大王; pinyin="Nán​ Hǎi guǎng lì Hóng shèng dà​wáng"; Kantonis=Nam Hoi Kwong Li Hung Shing Tai Wong), yang artinya "Manusia Suci Raja Hong yang Memberikan Manfaat secara Luas di Laut Selatan".

Konon, dalam legenda yang tersebar di masyarakat, Hong Sheng masih tetap menjaga masyarakat dari berbagai bencana alam pada berbagai kesempatan setelah kematiannya, dan juga menampilkan wujudnya saat menyelamatkan orang-orang di waktu terjadi badai. Pemerintah dan juga para nelayan yang ada di wilayah tersebut mendirikan banyak kuil untuk memujanya sebagai Dewa Laut Selatan. Kuil-kuil Hong Sheng dibangun di banyak tempat di Tiongkok selatan, terutama di Provinsi Guangdong dan Hong Kong. Di Hong Kong, orang-orang menyebut kuilnya dengan nama "Hung Shing Miu" (Hanzi=洪聖廟; pinyin="Hóng shèng​miào") atau "Tai Wong Miu" (Hanzi=大王廟; pinyin="Dà​wáng miào").



</doc>
<doc id="1866090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866090" title="Ya-Ya-yah">
Ya-Ya-yah

Ya-Ya-yah adalah sebuah grup unit masa terbatas yang dibentuk pada tahun 2002 oleh agensi ternama Jepang, Johnny & Associates yang juga membentuk grup-grup seperti Arashi, KAT-TUN, SMAP, KinKi Kids, dan NEWS. Nama grup ini diambil dari inisial nama keluarga para anggotanya yaitu Kota Yabu, Naoya Akama, Shoon Yamashita, Taiyo Ayukawa, Yuuki Yoshida, Yasuhiro Ando, dan Masaki Hoshino.

Ya-Ya-yah dibentuk pada tahun 2002 dengan beranggotakan 7 orang anggota. Meskipun nama grup ini diambil dari nama keluarga 7 anggota tersebut, ketika ada anggota yang keluar dan masuk nama grup ini tetap sama dan tidak berubah. Yasuhiro Ando dan Yuuki Yoshida adalah 2 orang anggota pertama yang meninggalkan grup ini tanpa alasan yang jelas sebelum mereka sempat merilis single pertama mereka. Tak lama kemudian, Hikaru Yaotome ditambahkan dalam grup ini, meskipun ia tidak ditambahkan secara resmi hingga Naoya Akama dan Masaki Hoshino juga meninggalkan grup ini.

Grup ini telah merilis 2 buah single. Satu dirilis pada tahun 2002 menggunakan nama YA-YA yang hanya menampilkan 4 orang anggota (Yabu, Akama, Yamashita, Ayukawa). Dan satunya lagi juga dirilis pada tahun 2002, berjudul "Yuuki 100% / Sekai ga Hitotsu ni Naru Made". Lagu "Yuuki 100%" sebenarnya adalah lagu Hikaru GENJI, yang digunakan sebagai lagu tema pembuka anime Nintama Rantarou, sementara "Sekai ga Hitotsu ni Naru Made" digunakan sebagai lagu tema penutupnya.

Ya-Ya-yah memiliki acara varietas mereka sendiri yang ditayangkan setiap hari Minggu di TV Tokyo. Acara tersebut sering digunakan untuk menampilkan K.K.K. dari grup K.K.Kity, tetapi ketika grup tersebut berpisah karena dibentuknya NEWS, partisipasi anggotanya menjadi berkurang. Acara ini biasanya menampilkan pertunjukkan musik Johnny's Entertainment, permainan, dan fitur lainnya.

Pada tanggal 24 September 2007, diumumkan bahwa Kota Yabu dan Hikaru Yaotome akan bergabung dengan Hey! Say! JUMP. Masih tidak diketahui apakah aktivitas Ya-Ya-yah akan dihentikkan atau tidak. Tak lama setelahnya, J Storm mengupdate berita di situs mereka bahwa acara varietas Ya-Ya-yah akan berakhir pada tanggal 27 Oktober dan akan digantikkan dengan acara yang menampilkan Hey! Say! JUMP.

Pada tanggal 30 November 2007, Taiyo Ayukawa meninggalkan agensi bersamaan dengan bubarnya grup Ya-Ya-yah.







</doc>
<doc id="1866100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866100" title="Nasionalisme Palestina">
Nasionalisme Palestina

Nasionalisme Palestina adalah gerakan kebangsaan bangsa Palestina. Nasionalisme ini berawal dari kemunculan gerakan pembebasan nasional pada abad ke-19 dan 20 yang menuntut penolakan kolonialisme dan kemerdekaan nasional. Berbeda dengan pan-Arabisme, nasionalisme Palestina lebih mengutamakan penentuan nasib diri Palestina dan menolak pendudukan wilayah Palestina oleh Israel serta penguasaan Jalur Gaza oleh Mesir dan Tepi Barat oleh Yordania (keduanya tergolong bangsa Arab non-domestik).

Rencana negara Palestina mengacu pada rencana pendirian negara merdeka yang dihuni bangsa Palestina di tanah Palestina. Tanah tersebut diduduki Israel sejak Perang Enam Hari tahun 1967 serta Mesir (Gaza) dan Yordania (Tepi Barat). Rencana tersebut mencakup Jalur Gaza yang dikuasai Hamas (faksi politik Otoritas Nasional Palestina), Tepi Barat yang dikuasai Fatah, dan Yerusalem Timur yang dikuasai Israel dengan klaim kedaulatan.

"Palestina dari sungai sampai laut" diklaim sebagai wilayah Palestina oleh PLO sejak dibentuk tahun 1964 sampai penandatanganan Piagam Oslo. Klaim PLO awalnya mencakup wilayah yang dikuasai Negara Israel sebelum perang 1967, yaitu Dataran Pesisir, Galilea, Lembah Yisrael, Lembah Arava, dan Gurun Negev, kecuali Tepi Barat (dikuasai Yordania) dan Jalur Gaza (dikuasai oleh Mesir tahun 1959 sampai 1967). Dalam makna yang lain, "Palestina dari sungai sampai laut" masih diklaim oleh Hamas yang mencakup seluruh wilayah bekas Mandat Palestina.

"Dari Sungai Sampai Laut" (Arab: "min al-nahr ila al-bahr") adalah slogan politik terkenal yang digunakan oleh para nasionalis Palestina. Slogan ini bermakna bahwa tanah yang terletak antara Sungai Yordan dan Laut Mediterania harus diserahkan oleh Negara Israel ke pemerintahan Arab. Slogan ini sering dipakai oleh pemimpin-pemimpin Arab dan para pengunjuk rasa anti-Israel.

Slogan tersebut muncul dalam berbagai bentuk, termasuk "Dari sungai sampai laut, Palestina akan merdeka," "Palestina milik kita dari sungai sampai laut," dan "Palestina beragama Islam dari sungai sampai laut." Sejumlah cendekiawan Islam juga mengklaim bahwa al-Mahdi akan berseru: "Yerusalem milik Muslim Arab, dan Palestina — seluruhnya, dari sungai sampai laut — milik Muslim Arab."




</doc>
<doc id="1866118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866118" title="Kapal tempur kelas Nelson">
Kapal tempur kelas Nelson

Kapal tempur kelas Nelson adalah kapal tempur milik Angkatan Laut Britania Raya, yang dibangun tak lama setelah, dan di bawah dengan persyaratan, Traktat Angkatan Laut Washington tahun 1922. Mereka adalah satu-satunya kapal tempur Inggris yang dibangun antara kapal tempur kelas Revenge (memerintahkan pada tahun 1913) dan kelas King George V, memerintahkan pada tahun 1936.
Kapal-kapal itu dinamai laksamana terkenal Inggris: George Brydges Rodney, 1 Baron Rodney Pertempuran Cape St. Vincent dan Horatio Nelson, 1 Viscount Nelson dari Pertempuran Sungai Nil dan Trafalgar.

Untuk memenuhi keterbatasan Traktat Angkatan Laut Washington, kapal ini adalah dari desain yang tidak biasa dengan banyak fitur baru. Mereka sering disebut sebagai kapal tempur perjanjian pertama. Nelson yang unik dalam konstruksi kapal tempur Inggris, menjadi satu-satunya kapal untuk membawa persenjataan utama sembilan 16-inch (406 mm) senjata. Fitur yang paling tidak biasa namun, dan salah satu yang segera terlihat, adalah bahwa ini semua dialihkan jembatan.

Ditugaskan pada 1927-1929, Nelson disajikan secara ekstensif di Atlantik, Mediterania, dan Hindia selama Perang Dunia II. Rodney dibuat terkenal oleh perannya dalam tenggelamnya kapal tempur Jerman Bismarck Mei 1941. Pada puncak pertempuran Rodney, dalam hubungannya dengan HMS King George V mendekati bismarck membombardir nya di jarak dekat. Rodney 's meriam utama baru masuk dengan perkiraan 100-130 hits, berkontribusi besar terhadap kerusakan terakhirnya.

Nelson berpartisipasi dalam pembombardiran sasaran di utara Prancis selama dan setelah D-Day. Secara khusus, selama kampanye Caen dia dihargai dengan menghancurkan sekelompok lima tank Tiger yang berkelana ke zona merah (dalam 40 km. Dari Coast) dianggap oleh perintah Jerman berada di kisaran kapal tempur sekutu.

Dua kapal kelas bertahan pada perang, tapi yang scrapped di 1948-1949 bersama dengan semua kapal tempur Inggris lainnya kecuali kapal tempur kelas king george v dan kelas vanguard

Karena siluet luar biasa mereka, HMS Nelson dan adiknya Rodney yang sinis dijuluki Nelson dan Rodnol oleh peringkat Royal Navy yang pernah bertugas di kapal ini - isu manuver dan siluet tunggal disalurkan mengingatkan AL pria tanker minyak, dan serangkaian armada oilers yang telah dibangun selama Perang Dunia Pertama bantalan nama berakhiran "ol".
Ada rumor lama bahwa kapal-kapal tidak bisa menembakkan serentak penuh tanpa risiko kerusakan struktural. Hal ini dibantah selama aksi melawan kapal tempur Jerman Bismarck, di mana Rodney mampu menembakkan ke atas dari 40 broadsides (380 shells) tanpa kerusakan struktural utama kecuali untuk dek papan dan dek fitting atas, meskipun kerusakan kamar sakit di kapal fitting, dinding pemisah bagian partisi, Bowl toilet dan pipa di forecastle adalah luas. Hampir setiap lampu di bagian depan hancur juga. Meskipun kritik mengejek diarahkan pada kelas ini kapal tempur oleh beberapa media dan beberapa pelaut pada debut mereka, sejarawan angkatan laut Antony Preston menganggap bahwa "mereka habis dipahami kapal merefleksikan semua pengalaman susah payah dari Perang Dunia pertama "dan bahwa" mereka terbukti menjadi kapal sangat baik-dilindungi dan dirancang dengan baik ".

Pada akhir perang, Rodney telah melihat penggunaan susah tanpa mereparasi signifikan atau perbaikan dan usang, terutama mesin-nya. Nelson telah dipasang kembali di Amerika Serikat pada akhir tahun 1944 dan berada dalam kondisi cukup baik untuk melayani di armada pasca perang termasuk waktu pendek sebagai unggulan dari Rumah armada pada akhir 1945. Rodney dibatalkan pada tahun 1948 di Inverkeithing, tidak lama setelah akhir tahun 1945. Rodney dibatalkan pada tahun 1948 di Inverkeithing, tidak lama setelah kapal tempur kelas revenge dan kelas queen elizabeth, dan Nelson pada tahun 1949 berikut penggunaannya sebagai target untuk percobaan pengeboman. "Menurut memoar Winston Churchill, modernisasi utama dibahas untuk memungkinkan Nelson untuk melayani selama beberapa tahun di armada pasca perang, tetapi tidak ada rincian lainnya selamat. Dalam setiap kasus Nelson terlalu lambat untuk armada modern yang tidak memiliki peran di garis depan untuk kapal tempur lagi ".



</doc>
<doc id="1866181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866181" title="Pengging Wangi, Sukolilo, Pati">
Pengging Wangi, Sukolilo, Pati

Pengging Wangi adalah salah satu desa di wilayah Sukolilo, Kabupaten Pati, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pengging Wangi yang lebih dikenal dengan Kasunanan Pakunagara Hadiningrat atau Nagari Pakunagara Hadiningrat adalah negara dependen yang berbentuk kerajaan. Kedaulatan dan kekuasaan pemerintahan negara diatur dan dilaksanakan menurut perjanjian/kontrak politik yang dibuat oleh negara induk bersama-sama negara dependen. Sebagai konsekuensi dari bentuk negara kesatuan yang dipilih oleh Republik Indonesia sebagai negara induk, maka status negara dependen Kasunanan Pakunagara Hadiningrat bersama-sama dengan Kabupaten Pati dan diturunkan menjadi daerah istimewa setingkat Desa dengan nama Desa Pengging Wangi atau Kasunanan Pakunagara Hadiningrat.

Desa yang terletak sekitar 28 km arah barat daya dari ibu kota kabupaten​ Pati ini terletak di utara pegunungan Kapur Utara.

Batas-batas wilayah Desa Pengging Wangi yaitu:


Pedukuhan di Pengging Wangi adalah:


Desa Pengging Wangi memiliki tempat wisata khususkan yaitu;


</doc>
<doc id="1866183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866183" title="Pengging Wangi, Pati">
Pengging Wangi, Pati

Pengging Wangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1866187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866187" title="Kirkenes">
Kirkenes

Kirkenes merupakan sebuah kota di Norwegia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di wilayah Finnmark. Pada tahun 2013, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.498 jiwa dan memiliki luas wilayah 2,15 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.627 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1866192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866192" title="Mahendra Kapoor">
Mahendra Kapoor

Mahendra Kapoor (9 Januari 1934 – 27 September 2008) adalah seorang penyanyi playback India.

Dalam kariernya yang berjalan selama lima dekade, ia telah membuat 2500 lagu dalam berbagai bahasa, termasuk lagu-lagu populer seperti 'Chalo ek baar phir se Ajnabi ban jayen hum dono' (Gumrah), dan 'Neele gagan ke tale' (Hamraaz). Namun, namanya menjadi sangat dikaitkan dengan lagu-lagu kepahlawanan termasuk 'Mere Desh Ki Dharti' dalam film Manoj Kumar "Upkaar". Pada 1972, ia dianugerahi Padma Shri oleh Pemerintah India.


</doc>
<doc id="1866214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866214" title="P. Unni Krishnan">
P. Unni Krishnan

P. Unnikrishnan (kelahiran 9 Juli 1964) adalah seorang vokalis Karnatik dan penyanyi playback pemenang penghargaan nasional.

Unnikrishnan lahir dari pasangan K. Radhakrishnan dan Dr. Harini Radhakrishnan di Palakkad, Kerala.

Parrakkal Unni Krishnan menikah dengan Priya, seorang penari Bharathanatyam dan Mohiniyattam. Mereka menikah pada November 1994 dn memiliki seorang putra bernama Vasudev Krishna dan seorang putri bernama Uthara. Vasudev Krishna lahir pada 27 Mei 1997 dan Uthara lahir pada 11 Juni 2004. Uthara memenangkan Penghargaan Nasional karena menyanyi playback lagu "Azhagu" dalam film "Saivam".



</doc>
<doc id="1866216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866216" title="Tan Gong">
Tan Gong

Tan Gong (h=譚公; p="Tán gōng"; Kantonis=Tam Kung; lit. "Tuan Tan") atau Tan Daxian (h=譚大仙; p="Tán dà​xiān"; Kantonis=Tam Taisin; lit. "Manusia abadi agung Tan") adalah dewa air yang dipuja di Hong Kong dan Makau; menjadi pelindung para pelaut di Tiongkok selatan. Sebagai pelindung para pelaut, ia hanya menduduki peringkat kedua setelah kultus Mazu. Dalam legenda rakyat Tiongkok, Tan Gong adalah salah satu dewa yang mampu meramalkan cuaca.

Legenda menyebutkan bahwa Tan Gong adalah seorang Hakka dari Distrik Huiyang, Provinsi Guangdong, Tiongkok; terlahir di Huizhou. Selama hidupnya, ia telah melakukan banyak keajaiban seperti menyembuhkan penyakit dan meredakan badai di laut. Ia mencapai keabadian pada usianya yang ke-20 di Gunung Sembilan Naga di Huizhou. Masyarakat Tionghoa yang memiliki leluhur yang berasal dari Huizhou dan Chaoshan di Guangdong sangat memujanya. Ia dianugerahi gelar pada masa Dinasti Qing.

Legenda lain menyebutkan bahwa Tan Gong sebenarnya merupakan seorang tua dari suku Hakka yang setia mengikuti Kaisar Song menuju Yashan di Tiongkok Selatan. Ia tewas pada tahun 1279 saat terjadi pertempuran antara pasukan Song dengan pasukan Mongol yang mengejar mereka. Setelah meninggal, ia dipuja sebagai orang suci pelindung suku Hakka, para nelayan, dan para pembuat api di Tiongkok Selatan.

Kuil tertua yang didedikasikan kepada Tan Gong di Hong Kong berlokasi di ujung jalan Jalan Timur Shau Kei Wan Man, di A Kung Ngam, Shau Kei Wan. Awalnya merupakan kuil kecil, tetapi masyarakat mengumpulkan uang pada tahun 1905 dan merekonstruksi kuil ini beberapa kali hingga sekarang. Kuil ini sekarang menjadi bangunan bersejarah Tingkat I.

Patung Tam Kung di kuil ini sebelumnya berasal dari Kuil Tam Kung di Jalan Tam Kung Road, Kota kowloon. Terdapat sebuah batu besar di depan kuil yang dipercaya sebagai stempel ajaib Tam Kung. Penduduk lokal dan para nelayan merupakan para pemujanya. pada perayaan ulang tahunnya (tanggal 8 bulan 4 Imlek)), mereka menampilkan pertunjukan ""kung fu"" sebagai puncak acara, selain tarian naga dan parade.

Kuil Tam Tai Sin di Sha Tau, Tung Ping Chau, dibangun sekitar tahun 1877. Banyak penduduk awal di Tung Ping Chau berasal dari Shantou dan mereka menjaga tradisi memuja Tam Kung setelah tinggal di pulau tersebut. Hari perayaan untuk Tam Kung diselenggarakan tanggal 4 bulan 8 Imlek.

Sebuah kuil untuk Tam Kung didirikan di sebuah bukit kecil, Jalan Blue Pool nomor 9, Happy Valley, di persimpangan jalan dengan Jalan Ventris. Kuil ini dibangun tahun 1901 setelah kuil di lereng dekat Sanatorium dan Rumah Sakit Hong Kong di Happy Valley, yang dulunya adalah Desa Wong Nai Chung, digusur dalam rangka pembangunan wilayah. Menurut cerita, Tam kung muncul dalam mimpi seorang anak lelaki kecil dan memandunya ke tempat kuil yang sekarang, yang dianggap sebagai lokasi yang diinginkan Tam Kung untuk lokasi baru kuilnya. Sebuah kuil untuk Mazu di belakang kuil ini juga direlokasikan pada tahun 1901. Kuil-kuil tersebut kini dikelola oleh Komite Kuil-kuil China semenjak tahun 1929.

Kuil Tam Kung, Coloane pada Rua de Cinco de Outubro di Coloane, Makau, dibangun pada tahun 1862, pada tahun pertama pemerintahan Kaisar Tongzhi dari [Dinasti Qing]]. Kuil ini hanya didedikasikan kepada Tam Kung.

Kuil Tam Kung di Kanada nerada di Kota Victoria, BC. Sejarah pendirian kuil ini tidak jelas, tetapi salah satunya menceritakan pencari emas suku Hakka yang datang pada awal tahun 1860an dengan membawa patung Tan Gong. Saat ia pergi meninggalkan Victoria menuju Sungai Fraser, pencari emas itu meninggalkan patungnya (yang diletakkan dalam kotak kayu) di dekat mulut jurang Jalan Johnson (alun-alun pasar) agar dapat digunakan oleh para sesama sukunya untuk bersembahyang. Akhirnya, suku Hakka yang tinggal di Victoria mengumpulkan uang untuk membeli sebuah ruangan di Jalan Government sebagai kuil untuk meletakkan patung tersebut, yang diresmikan pada tanggal 21 Januari 1876.




</doc>
<doc id="1866220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866220" title="His Highness Abdullah">
His Highness Abdullah

His Highness Abdullah adalah sebuah film drama thriller musikal Malayalam India 1990 yang ditulis oleh A. K. Lohithadas dan disutradarai oleh Sibi Malayil. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal, Nedumudi Venu, Gauthami, Sreenivasan, Thikkurissy Sukumaran Nair, dan Mamukkoya. Film tersebut diproduksi oleh Mohanlal dibawah spanduk Pranavam Arts. Musiknya dikomposisikan oleh Raveendran.


1. Nedumudi Venu memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Pendukung Terbaik.
2. M. G. Sreekumar memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik ( untuk lagu "Naadaroopini").
3. Mohanlal memenangkan Penghargaan Ujala dan Kerala Movies Goers Award untuk Aktor Terbaik.
4. Raveendran memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Musik Terbaik – Malayalam



</doc>
<doc id="1866222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866222" title="Bally Sagoo">
Bally Sagoo

Baljit Singh "Bally" Sagoo (kelahiran 19 Mei 1964) adalah seorang produser rekaman Inggris-India. Lahir di Delhi, India, Sagoo dibesarkan pada tahun-tahun awal di Birmingham. Ia aktif dalam industri hiburan dan rekaman sejak 1989.



</doc>
<doc id="1866230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866230" title="Kimia organoarsen">
Kimia organoarsen

Kimia organoarsen adalah kimia tentang senyawa-senyawa yang mengandung ikatan kimia antara arsen dan karbon. Beberapa senyawa organoarsen diproduksi secara industri untuk digunakan sebagai insektisida, herbisida, dan fungisida. Umumnya, penggunaan ini ditolak meningat dampaknya terhadap lingkungan dan kesehatan manusia. Senyawa induknya adalah arsina dan asam arsenat. Selain toksisitasnya, biomolekul organoarsen sudah sangat dikenal.

Kimia organoarsen memainkan peran penting dalam sejarah perkembangan ilmu kimia. Suatu hal yang mengejutkan mengingat bidang ilmu ini dahulu dianggap kurang penting. Senyawa organoarsen tertua yang diketahui yaitu cacodyl, yang berbau busuk, dilaporkan dalam "cacodyl" (1760) dan terkadang diklasifikasikan sebagai senyawa organologam yang pertama kali disintesis. Senyawa Salvarsan adalah produk farmasi pertama, dan membawa Paul Ehrlich sebagai pemenang Nobel. Beragam senyawa organoarsen pernah digunakan sebagai antibiotika (Solarson) atau kegunaan medis lainnya.

Arsen umumnya berada pada tingkat oksidasi (III) dan (V), digambarkan sebagai halida AsX (X = F, Cl, Br, I) dan AsF. Oleh karena itu, senyawa organoarsen juga jamak ditemukan pada kedua tingkat oksidasi tersebut.

Senyawa arsen(V) biasanya membentuk gugus fungsional RAsO(OH) atau RAsO(OH) (R = alkil atau aril). Asam kakodilat, dengan rumus (CH)AsOH, menjelaskan gambaran utuh senyawa organoarsen. Sebaliknya, asam dimetilfosfonat kurang memberikan gambaran tentang kimia fosfor. Asam kakodilat terbentuk dari metilasi arsen(III) oksida. Asam fenilarsonat dapat diperoleh dari reaksi antara asam arsenat dengan anilin, yang dikenal dengan reaksi Bechamp.

Asam monometilnya, asam metanarsonat (CHAsO(OH)), adalah prekursor fungisida (nama dagang Neoasozin) pada penanaman beras dan kapas. Derivat asam fenilarsonat (CHAsO(OH)) digunakan sebagai bahan tambahan pakan ternak, termasuk asam 4-hidroksi-3-nitrobenzenarsonat (3-NHPAA atau Roxarsone), asam ureidofenilarsonat, dan asam "p"-arsanilat. Aplikasi ini bersifat kontroversial karena mereka menambahkan arsen dalam bentuk terlarut ke dalam lingkungan.

Jarang ditemukan senyawa arsen(V) yang "hanya "mengandung ligan organik. Salah satu yang menonjol adalah derivat pentafenil As(CH).

Kebanyakan senyawa ini dibuat dengan cara alkilasi AsCl dan derivatnya menggunakan organolitium dan pereaksi Grignard. Misalnya, trimetilarsina ((CH)As), dimetilarsenat klorida ((CH)AsCl), dan metilarsenat diklorida (CHAsCl). Reduksi derivat klorida menggunakan pereduksi hidrida menghasilkan hidrida-hidrida seperti dimetilarsina ((CH)AsH) dan metilarsina (CHAsH). Perlakuan serupa dapat digunakan untuk senyawa klorida organoarsen lainnya.

Reaksi penting pembentukan senyawa dimetilarsenat dimulai dari reduksi asam kakodilat:
Telah diketahui berbagai senyawa heterosiklik yang mengandung arsen(III). Antara lain: arsole senyawa organoarsen yang analog dengan pyrrole, dan arsabenzena, senyawa arsen yang analog dengan piridina.

Senyawa organoarsen(III) simetris, seperti trimetilarsina dan trifenilarsina, banyak digunakan sebagai ligan dalam kimia koordinasi. Mereka bertindak seperti ligan fosfin, tetapi kurang bersifat basa. Diarsin, CH(As(CH)), dikenal sebagai diar, suatu ligan khelat. Thorin adalah indikator untuk beberapa logam.

Spesies organoarsen yang jarang dimanfaatkan secara komersial adalah senyawa organoarsen(I). Obat anti sifilis Salvarsan dan Neosalvarsan mewakili kelompok ini. Senyawa ini biasanya memiliki tiga ikatan ke atom As, tetapi ikatan As-As adalah ikatan tunggal. Jarang ditemukan senyawa arsen(I) dengan ikatan rangkap As=As.

Senyawa organoarsen, terutama yang mengandung ikatan As-Cl, telah digunakan sebagai senjata kimia, terutama selama Perang Dunia I. Contoh yang kurang populer antara lain "Lewisite" (klorovinil-2-arsenik diklorida) dan "Clark I" (klorodifenilarsina). Fenildikloroarsina adalah contoh lainnya.

Oleh karena arsen bersifat racun terhadap segala bentuk kehidupan dan peningkatan konsentrasinya di alam di beberapa area menunjukkan peningkatan, maka diperlukan strategi detoksifikasi yang memadai. Arsen anorganik dan senyawanya, begitu memasuki rantai makanan, akan dimetabolisme secara progresif menjadi bentuk yang kurang beracun melalui proses metilasi. Senyawa organoarsen muncul melalui biometilasi senyawa arsen anorganik, melalui proses yang dimediasi oleh enzim yang berhubungan dengan vitamin B. Sebagai contoh, jamur "Scopulariopsis brevicaulis" menghasilkan trimetilarsina dalam jumlah yang signifikan jika terdapat arsen anorganik. Senyawa organik arsenobetain, suatu betain, juga ditemukan dalam bebeapa makanan laut seperti ikan dan alga, dan juga jamur dengan konsentrasi yang lebih besar. Rata-rata asupan per orang sekitar 10-50 µg/hari. Nilai sekitar 1000 µg tidak wajar dalam mengkonsumsi ikan atau jamur. Bahaya dari mengkonsumsi ikan adalah minimal, karena senyawa arsenobetain hampir tidak beracun. Arsenobetain pertama kali diidentifikasi terdapat dalam lobster "Panulirus cygnus".

Arsen dapat mengikat karbohidrat, dikenal sebagai arsenogula, ditemukan terutama dalam rumput laut. Arsen yang mengandung lemak juga telah diketahui. Meskipun arsen dan senyawanya bersifat racun terhadap manusia, satu dari antibiotik sintetis yaitu Salvarsan mengandung arsen. Penggunaan Salvarsan telah lama dihentikan.

Satu-satunya senyawa poliarsen yang diisolasi dari sumber alami adalah arsenicin A.

Senyawa organoarsen dapat mempengaruhi kesehatan, bergantung pada spesiasinya. Rentang LD nya: mulai dari LD dengan rentang 5–6 mg/kg (sangat beracun) hingga 12 000–15 000 mg/kg (praktis tak beracun).

Ilustrasi beberapa senyawa organoarsen terdapat dalam tabel di bawah:


</doc>
<doc id="1866237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866237" title="Draft NBA Tahun 2006">
Draft NBA Tahun 2006

Draft NBA Tahun 2006 diselenggarakan pada tanggal 28 Juni 2006 di Madison Square Garden di New York City. Pada acara ini tim-tim National Basketball Association (NBA) bergantian memilih pemain amatir dari U.S. college, termasuk pemain internasional. Pada draft ini juga satu-satunya kesempatan di mana tim New Orleans Hornets menggunakan nama temporer New Orleans/Oklahoma City Hornets karena kota New Orleans baru saja pulih dari bencana Badai Katrina setelah musim NBA tahun 2005-06.

Pemain Italia, Andrea Bargnani terpilih pada urutan pertama oleh klub Toronto Raptors, yang memenangkan lotere draft sebelumnya Dia menjadi pemain kedua tanpa pengalaman berkompetisi di U.S. yang dipilih urutan tertinggi dalam NBA Draft. Sebelumnya dia bermain di klub Italia, Benetton Treviso selama 3 tahun.

Pilihan nomor enam pada draft tersebut, Brandon Roy dari University of Washington terpilih sebagai Rookie of the Year pada musim 2006-07.


</doc>
<doc id="1866239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866239" title="Bandar Udara Tottori">
Bandar Udara Tottori

Bandar Udara Tottori pada awalnya dibangun sejauh 500 meter dari selatan bandar udara sekarang. Bandara tersebut memiliki landasan pacu sepanjang 960 meter dan lebarnya 30 meter. Pada tahun 1964, bandara tersebut ditutup untuk membangun bandara yang baru. Tahun 1967, Bandara Udara Tottori yang sekarang mulai dibangun dan dibuka oleh pemerintah prefektur. Pada ketika itu, bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1.200 meter dan lebarnya 30 meter. Landasan pacu itu lalu diperluas lagi pada tahun 1972 sehingga panjangnya menjadi 1.500 meter. Perluasan landasan pacu juga dilakukan berturut-turut pada tahun 1985 dan pada tahun 1990. Pada tahun 1985, landasan pacu memiliki panjang 1.800 meter, dan pada akhirnya menjadi 2.000 meter pada tahun 1990. Struktur landasan pacu bandar udara ini dibuat dari aspal beton.

Bandar Udara Tottori pada awalnya membuka layanan penerbangan hanya ke Tokyo saja, tetapi layanan ini terhenti pada tahun 1969 ketika bandara ini memulai layanan penerbangan ke Osaka. Selama tahun 1979 dan 1985, bandara ini melayani penerbangan ke Osaka dan Tokyo, tetapi sekarang bandara ini hanya penerbangan ke Tokyo saja yang dibuka.

Bandar Udara Tottori mulai beroperasi pada pukul 7.00 sampai dengan 21.00 selama 7 hari dalam seminggu. Terminal bandar udara ini dibangun dua lantai dengan sebuah dek observasi. Di dekat bandara ini terdapat sebuah ruang pertemuan berkelas internasional, Ruang Pertemuan Internasional Bandar Udara Tottori, dibuka pada tahun 1996 untuk umum. Selain itu, terdapat pula sebuah ruang terbuka untuk anak-anak bermain yang letaknya di luar bandara ini.<ref name="空港施設案内/鳥取空港/とりネット/鳥取県公式サイト"></ref>



</doc>
<doc id="1866245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866245" title="Universitas Stirling">
Universitas Stirling

Universitas Stirling () adalah sebuah perguruan tinggi yang terletak di Stirling, Skotlandia. Universitas ini terpilih ke dalam 50 universitas terbaik di antara universitas yang berusia di bawah 50 tahun oleh Times Higher Education World University Rankings. Stirling juga merupakan universitas pertama yang didirikan di Skotlandia sejak Universitas Edinburgh.





</doc>
<doc id="1866247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866247" title="Veteran (film 2015)">
Veteran (film 2015)

Veteran () adalah film Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Ryoo Seung-wan. Film ini memperoleh 13.4 juta tiket masuk yang terjual, membuat film ini menjadi film dengan pendapatan tertinggi ketiga sepanjang sejarah perfilman Korea Selatan. "Veteran" also juga memenangkan Casa Asia Award pada Festival Film Sitges.

Detektif Seo Do-cheol sangat tangguh dan tanpa ampun ketika menangani kejahatan. Tapi sementara menyelidiki kasus berprofil tinggi, Seo menemukan bahwa jutawan muda sombong Jo Tae-oh - pewaris generasi ketiga konglomerat kuat Sinjin Group - yang menggunakan pengaruhnya di belakang layar. Namun, tidak peduli seberapa kerasnya tim Seo mengejar dia, Jo selalu lolos dengan bantuan kekayaan dan koneksinya.




</doc>
<doc id="1866255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866255" title="Marriage Blue">
Marriage Blue

Marriage Blue (; lit. "Malam sebelum Pernikahan") adalah Film komedi romantis Korea Selatan tahun 2013 yang dikuti oleh kesialan dari empat pasangan yang terlibat dalam waktu seminggu menjelang pernikahan mereka.

Tae-kyu (Kim Kang-woo) adalah mantan pemain baseball profesional yang pada saat ini menjadi seorang pelatih tim di liga kecil. Pacarnya Joo-young (Kim Hyo-jin) menjalankan klinik urologi yang sukses. Mereka sudah putus sekali sebelum kemudian melanjutkan kembali hubungan bersama-sama, dan sekarang mereka akan menikah. Tapi seminggu sebelum pernikahan mereka, Tae-kyu belajar sesuatu tentang Joo-young yang membuat dia merasa dikhianati dan cemburu. Tumbuh semakin neurotik, ia menjadi terobsesi dengan menemukan semua tentang mantannya dan kencan masa lalu.

Koki Won-chul (Ok Taecyeon) dan seniman kuku So-mi (Lee Yeon-hee) telah menjalin hubungan selama tujuh tahun dan hari pernikahan mereka akan segera tiba. Tetapi merasa bahwa ada sesuatu yang hilang dalam hidup mereka, So-mi mencurigai bahwa Won-chul tidak merasa bergairah terhadap dia lagi dan hanya menganggap hubungan mereka sebagai pengaturan tempat tinggal yang nyaman. Beberapa hari sebelum akan menikah, So-mi perjalanan ke Pulau Jeju untuk kompetisi seni kuku, dan di sana ia bertemu dan menjadi tertarik pada Kyung-soo (Ju Ji-hoon), seorang pemandu wisata dan penulis Webcomic.




</doc>
<doc id="1866269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866269" title="SMK Galajuara">
SMK Galajuara

SMK Galajuara atau Sekolah Menengah Kejuruan Galajuara (singkatan GALJUR) adalah Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang beralamat di Jl. Kaliabang Tengah No. 22 Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah Menengah Kejuruan Galajuara adalah bagian dari Institusi Pendidikan yang didirikan oleh Yayasan Galajuara pada tahun 2012. Sekolah ini memiliki program keahlian seperti Akuntansi (AK), Admininstrasi Perkantoran (AP) dan Teknik Komputer Jaringan (TKJ).


__INDEKS__


</doc>
<doc id="1866273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866273" title="Pertempuran Corregidor">
Pertempuran Corregidor

Pertempuran Corregidor berlangsung pada tanggal 5-6 Mei, 1942, adalah puncak dari invasi Jepang dalam menaklukan Filipina saat Perang Dunia II berlangsung.

Jatuhnya Bataan pada 9 April 1942, membuat Jepang melakukan penyerangan atas Pasukan Timur Jauh Angkatan Darat AS di Luzon, Filipina Utara. Pulau Benteng Corregidor memiliki pertahanan yang kuat dengan memiliki jaringan terowongan, berbagai alat persenjataan yang tangguh, serta pintu masuk benteng yang langsung berhadapan dengan Teluk Manila, hal tersebut merupakan kendala bagi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang dikomando oleh Jenderal Masaharu Homma kala itu.

Jepang harus merebut Corregidor karena, disanalah tempat pelabuhan terbaik di kawasan Timur Jauh. Namun apabila pulau tersebut masih ditangan Amerika Serikat, mereka pasti akan menerima penolakan dari penduduk di Teluk Manila.

Tentara Amerika Serikat kembail merebut pulau tersebut pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="1866276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866276" title="Aradhana (film 1969)">
Aradhana (film 1969)

Aradhana () adalah sebuah film drama percintaan India 1969 yang disutradarai oleh Shakti Samanta, dan dibintangi oleh Sharmila Tagore dan Rajesh Khanna. Film tersebut dinyatakan sebagai film terbaik pada tahun tersebut oleh "Penghargaan Filmfare". Sharmila Tagore memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik Filmfare pertamanya untuk film tersebut.

Aslinya dirilis dalam bahasa Hindi dan dialih bahasakan ke dalam bahasa Bengali, keberhasilan "Aradhana" membuat film tersebut di-remake dua kali, keduanya dibintangi oleh Vanisri dalam peran Tagore: film Tamil "Sivakamiyin Selvan" (1974) dan film Telugu "Kannavari Kalalu" (1974).

Di sebuah daerah berbukit yang indah, perwira angkatan udara Arun Verma (Rajesh Khanna) menyanyikan "Mere Sapnon Ki Rani" di atas jip terbuka bersama ko-pilotnya Madan (Sujit Kumar), sementara Vandana (Sharmila Tagore), puteri doktor Gopal Tripathi (Pahadi Sanyal), diam-diam memperhatikannya dari kereta api. Setelah kisah percintaan yang singkat, mereka menikah secara rahasia.

Segera setelah itu, Arun meninggal dalam kecelakaan udara, meninggalkan Vandana yang hamil. Keluarga Arun menolak menerima Vandana sebagai menantu karena pernikahan mereka tak pernah diresmikan. Sementara itu, ayahnya juga meninggal, meninggalkannya dalam keadaan melarat. Putera Vandana akhirnya lahir, tetapi dia terpaksa memberikannya kepada pasangan suami isteri yang tak memiliki anak. Tapi untuk menjadi bagian dari hidupnya, dia menjadi pengasuhnya. Anak itu bernama Suraj. Saudara majikannya Shyam (Manmohan) tiba dan menyukai Vandana. Dia berusaha menggodanya secara fisik saat tak ada orang di rumah, tetapi Suraj datang dan menikamnya sampai mati untuk menyelamatkan pengasuhnya. Ketika polis datang, Vandana mengaku membunuh sementara Suraj melarikan diri. Maka Vandana dijebloskan ke penjara dan Suraj melupakan kecelakaan ini ketika dia dewasa.

Beberapa tahun kemudian, ketika Vandana dibebaskan dari penjara dia bersahabat dengan sipir (Madan Puri) yang membawanya pulang dan mengenalkannya pada puterinya Renu (Farida Jalal). Vandana berhadapan dengan Suraj (Rajesh Khanna) saat dia tahu Renu berkencan dengannya. Suraj, seperti keinginan ayahnya, adalah perwira angkatan udara. Dia mulai ingat bahwa dia telah melihat Vandana di suatu tempat, meskipun Vandana ingin menutupi kebenaran karena dia merasa Suraj akan malu saat menyadari latar belakang dan sejarah orang tuanya.

Suraj terluka dalam kecelakaan udara seperti ayahnya, namun selamat. Saat itu, Vandana bertemu Madan, yang tahu Suraj adalah putera Arun dan Vandana dan dia ingin memberitahukan kebenarannya kepada Suraj. Vandana tidak ingin Suraj tahu bahwa dia adalah puteranya, takut akan akibatnya. Lalu saat Vandana tak ada di rumah, Suraj melihat buku hariannya dimana foto Arun ditemukan. Sadar bahwa Arun dan Vandana adalah orang tua aslinya, dia menghormati sikap pengorbanan diri Vandana dan menerimanya sebagai ibunya sendiri.


Soundtrack dari film tersebut dikomposisikan oleh S. D. Burman, dengan lirik-lirik buatan Anand Bakshi.


</doc>
<doc id="1866297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866297" title="Dragon Ball: Curse of the Blood Rubies">
Dragon Ball: Curse of the Blood Rubies

Curse of the Blood Rubies adalah sebuah adaptasi yang dimodifikasi dari cerita pertamanya di manga Dragon Ball, dengan karakter Raja Gurumes menggantikan peran Kaisar Pilaf sebagai antagonis utamanya. Seperti di manganya, Curse of the Blood Rubies menceritakan bagaimana Goku bertemu dengan Bulma. Selama perjalanan mereka, Goku bertemu Oolong, Yamcha, Puar dan terakhir Master Roshi selama pencarian pertamanya pada Dragon Ball.

Filmnya diawali dengan para prajurit Raja Gurumes yang sedang menghancurkan rumah-rumah dan tanah-tanah para petani di kerajaannya untuk mencari "Rich Stone" (semacam batu delima berwarna merah). Dua anak buahnya, Pasta dan Bongo, juga telah ia tugaskan untuk mencari Dragon Ball. Saat ini, Raja Gurumes telah terkena kutukan yang membuat rasa laparnya tak berhenti. Dia berharap bisa menghilangkan kutukannya dengan Dragon Ball. Seorang gadis kecil bernama Pansy memutuskan kabur dan mencari pertolongan.

Seorang gadis remaja bernama Bulma, juga sedang mencari Dragon Ball dengan bantuan alat yang disebut Dragon Radar. Sebelum dia bisa mendapat bola selanjutnya, dia menabrak Goku (seorang bocah dengan ekor) yang sedang membawa pulang seekor ikan besar. Goku memberitahu Bulma kalau kakeknya memberi dia sebuah Dragon Ball sebelum dia mati. Pasta dan Bongo tiba di rumah Goku dan mencuri Dragon Ball-nya. Mereka melarikan diri menggunakan jet dan Bulma dan Goku mengejarnya. Tapi mereka ditembak jatuh oleh Pasta.

Lalu malam itu, Goku dan Bulma sedang mencari makanan di hutan ketika mereka menemukan Pansy, yang sedang dihadang oleh monster raksasa. Monster itu lari saat Goku menunjukkan kekuatannya dengan menghancurkan sebuah pohon besar. Goku mengejar monsternya dan monster itu berubah ke wujud aslinya menjadi seekor babi bernama Oolong. Oolong ketakutan ketika ia menyadari mereka telah ada di daerah Bandit Padang Pasir Yamcha. Yamcha dan sahabatnya Puar menyerang mereka berdua. Goku melawan Yamcha tetapi duel mereka terhenti sesaat ketika Bulma tiba. Yamcha lari karena dia takut pada wanita cantik. Pansy memberitahu yang lain tentang keadaan parah rakyatnya dan bagaimana dia harus menemukan Master Roshi yang agung.

Hari berikutnya, tim ini tiba di pulau Master Roshi, tetapi Yamcha telah tiba duluan dan menipu Roshi agar berpikir jika Goku disana untuk menantangnya. Untuk menemukan siapa yang berkata benar, Roshi memanggil Awan Kinton, yang hanya orang jujur yang bisa mengendarainya. Goku berhasil mengendarainya dan membersihkan namanya; Yamcha lari lagi, sambil bersumpah ia akan datang lagi. Master Roshi juga mengatakan dia akan memberi Bulma Dragon Ball-nya, tetapi jika hanya dia mau menunjukkan dadanya. Bulma menyuruh Oolong berubah jadi dirinya dengan tujuan untuk menipu Master Roshi dan itu berhasil, tetapi Pasta dan Bongo tiba dengan kapal selama dan menyerang pulau itu. Salah satu dari 2 Dragon Ball Bulma dicuri dan rumah Roshi dihancurkan. Marah atas kehancuran rumahnya, Roshi menggunakan Kamehameha untuk menghancurkan kapal selama itu. Pasta dan Bongo lari dengan sebuah jet. Pansy meminta Roshi untuk menolongnya mengalahkan Raja Gurumes, tetapi dia menolak sambil mengatakan kalau dia hanyalah pria tua dan meyakinkan Pansy kalau Goku dan Bulma akan sanggup menjadi semua pertolongan yang ia butuhkan. Mereka menuju istana Raja Gurumes dan dengan segera diserang oleh pasukan udara sang raja. Bulma ditembak jatuh sementara Goku melakukan duel udara dengan Bongo. Goku pun menghancurkan hovercraft Bongo. Yamcha dan Puar juga tiba dan menerobos istana, di mana mereka bertemu dengan Bulma, Pansy, dan Oolong. Yamcha diserang oleh Pasta tetapi tidak bisa melawan karena fobianya pada wanita, jadi mereka lari. Goku mengalahkan Bongo dengan mendorongnya melewati dinding dengan tongkatnya. Mereka semua tiba di ruangan singgasana Raja Gurumes. Kutukan Raja Gurumes telah mengubahnya jadi monster ungu raksasa. Dia menyerang Goku untuk mendapatkan Dragon Ball terakhir. Goku mencoba membuat Kamehameha, tetapi gagal. Bulma menyadari kalau keenam Dragon Ball lainnya ada di dalam perut Gurumes, jadi dia melempar Dragon Ball-nya ke dalam mulut Raja Gurumes. Sang Naga Abadi, Shenlong, meledak dari dalam mulutnya dan menawarkan satu permintaan. Pansy meminta agar tanahnya menjadi damai dan indah lagi. Sang naga kemudian membuang semua delimanya dan membuat tanah-tanah subur lagi. Setelah mengabulkan satu permohonan, sang naga pun menghilang dan Dragon Ball-nya menyebar di seluruh dunia lagi.

Kutukan Raja Gurumes diangkat, dia menjadi kecil dan botak. Yamcha dan Bulma memutuskan berkencan dan Goku pergi ke arah pulau Master Roshi untuk berlatih dengan sang Petapa Kura-kura. Pada akhirnya, negeri itu ditunjukkan jadi subur dan cantik lagi, dan Tamat.
Kejadian di film ini terjadi di Emperor Pilaf Saga. Ini semua terjadi di dunia alternatif menurut Daizenshuu 6.
Film ini digunakan sebagai dasar untuk film live action China, Dragon Ball: The Magic Begins.



</doc>
<doc id="1866301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866301" title="The Empress Wu Tse-tien (film 1939)">
The Empress Wu Tse-tien (film 1939)

The Empress Wu Tse-Tien () adalah film sejarah Tiongkok tahun 1939 yang didasarkan pada kehidupan Wu Zetian, satu-satunya wanita yang menjadi kaisar dalam sejarah Tiongkok. Disutradarai oleh Fang Peilin, film ini dibintangi oleh Gu Lanjun sebagai karakter judul.




</doc>
<doc id="1866304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866304" title="Dragon Ball: Mystical Adventure">
Dragon Ball: Mystical Adventure

Dragon Ball: Mystical Adventure "(ドラゴンボール 魔訶不思議大冒険, Doragon Bōru: Makafushigi Dai-Bōken; lit. "Dragon Ball: Mystical Great Adventure")" adalah film Dragon Ball ketiga. Petama kali dirilis di Jepang pada 9 Juli 1988, antara 119 dan 120 dengan pertama tayangnya pada Toei Cartoon Festival 1988 (Bersamaan dengan film-film seperti Tatakae!! Ramenman, Bikkuriman, dan serial Kamen Rider Black).
Goku dan Krillin sedang berlatih untuk sebuah Turnamen Seni Bela Diri Sedunia yang akan diselenggarakan di Kekaisaran Mifan. Kaisar Mifan, Chiaotzu, sedang berusaha mencari "Ran Ran" miliknya yang hilang. Mentrinya, Master Shen, telah memperkerjakan Pilaf dan komplotannya untuk mengerjakan sebuah Dragon Radar Global yang lalu ia rebut dan gunakan untuk menemukan Dragon Ball. Mentri Master Shen dan Tao Pai Pai mengatakan kalau mereka akan menggunakan permohonan dari Shenlong untuk menemukan Ran Ran, tetapi sebenarnya merencanakan pembunuhan pada Chiaotzu dan mengambil alih kekaisaran itu dengan bantuan Tien Shinhan. Blue mengatakan kalau Ran Ran sedang disembunyikan di ruangan Master Shen dan ia dibunuh karenanya. Bora dan Upa telah menyembunyikan Dragon Ball terakhir dan mereka membawanya ke Mifan untuk menggunakannya untuk meminta para prajurit Mifan dipaksa meninggalkan Tanah Suci Korin.

Bora diperdaya untuk mengikuti turnamen itu (pemenang turnamen itu akan dikabulkan satu keinginannya oleh Chiaotzu) dan dia kemudian dibunuh oleh Tao Pai Pai. Cerita tentang Blue dan Goku yang sedang memasuki Desa Penguin juga dimasukkan, tetapi kali ini Tao Pai Pai dan Goku lah yang bertemu Arale Norimaki dan Goku mengalahkan Tao Pai Pai dengan bantuan Arale.

Bulma, Oolong, Launch dan Puar sedang mencari 6 bola naga yang lain, agar Bulma bisa membuat sebuah permintaan. Akan tetapi, ketika Dragon Ball diletakkan di istana, mereka disergap oleh Shen dan pengawalnya. Bulma pun kabur dengan bantuan Yamcha dan mereka melompat ke dalam parit yang mengelilingi istana Chiaotzu, tetapi secara tak sengaja menjatuhkan Dragon Ball mereka ke dalam retakan yang dalam di dasar danau.

Tien Shinhan menyadari kalau dia terlalu menyayangi Chiaotzu dan tidak akan membunuh temannya itu. Sebagai gantinya, dia melemparkan Master Shen jauh-jauh. Goku melempar bola terakhir ke dalam retakan tadi dan meminta Shenlong untuk menghidupkan kembali Bora yang bersatu kembali dengan anaknya.

Film ini terjadi selama latihan Goku dan Krillin di bawah bimbingan Master Roshi. Kejadian di film ini terjadi di sebuah dunia alternatif menurut Daizenshuu 6.
Pada 2006, Toei Animation merilis Mystical Adventure sebagai bagian dari Dragon Box DVD set terakhir yang mencakup semua film Dragon Ball dan Dragon Ball Z.

Pada 2000, FUNimation merilis film dengan sebuah sulih suara yang baru pada VHS dan DVD bilingual. Akan tetapi, urutan pembuka dan penutupnya diganti dengan opening dan ending seri TV-nya. FUNimation diam-diam mengeluarkan kembali sebuah versi terbaru dari film ini dengan opening dan ending Jepang originalnya, tetapi kali ini beberapa frame-nya dibekukan pada saat text Jepangnya pertama kali ditampilkan.

Pada 2005, film ini dirilis ulang pada DVD-nya masing-masing dan dalam sebuah box set bersama dan . 3-disc box set in dirilis ulang dalam sebuah thinpak variety pada 2008. Pada 2011, FUNimation merilis ulang keseluruhan 4 film Dragon Ball dalam sebuah thinpak DVD collection terbaru dengan urutan opening dan ending-nya dikembalikan ke Japanese footage aslinya.



</doc>
<doc id="1866307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866307" title="Last (serial TV)">
Last (serial TV)

Last () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang didasarkan pada webtoon yang memiliki judul yang sama karya Kang Hyung-kyu. Serial televisi ini dibintangi oleh Yoon Kye-sang dan Lee Beom-soo, disiarkan oleh jTBC pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:40 yang dimulai pada tanggal 24 Juli 2015.

Jang Tae-ho adalah manajer investasi yang membuat kesepakatan keuangan yang sepertinya dapat dipercaya yang berjalan mengerikan dan berakhir kacau, menyebabkan hilangnya uang sebesar 350.000.000 Won dan kematian mitra bisnisnya. Dalam kesulitan, Tae-ho pergi melarikan diri dari gangster rentenir dan turun masuk ke pusat terdalam dari Kota Seoul. Ia menemukan sebuah kelompok masyarakat tunawisma rahasia yang hidup di dalam Stasiun Seoul, salah satu dari kelompok yang memiliki hierarki dan aturan sendiri yang cukup ketat. Tae-ho bersumpah untuk mencari tahu apa yang salah dengan kontraknya, mengali dirinya sendiri dari tingkatan terbawah, dan mendapatkan hidupnya kembali.




</doc>
<doc id="1866309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866309" title="Guddi (film 1971)">
Guddi (film 1971)

Guddi () adalah sebuah film komedi-drama Hindi 1971 yang disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee dan ditulis oleh Gulzar. Film tersebut dibintangi oleh Dharmendra, Jaya Bachchan dan Utpal Dutt.

Film tersebut kemudian dibuat ulang ke dalam bahasa Tamil dengan judul "Cinema Paithiyam" (1975) yang dibintangi oleh Jayachitra dan Kamal Haasan.



</doc>
<doc id="1866312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866312" title="Ek Nazar">
Ek Nazar

Ek Nazar adalah sebuah film percintaan Bollywood 1972 yang disutradarai oleh B.R. Ishara. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan dan Nadira.



</doc>
<doc id="1866316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866316" title="Five on a Treasure Island">
Five on a Treasure Island

Five on a Treasure Island atau Lima Sekawan di Pulau Harta adalah salah satu buku anak populer karya Enid Blyton yang diterbitkan pertama kali di Inggris pada tahun 1942.

Ketika Julian, Dick, dan Anne menyadari mereka tidak bisa pergi berlibur seperti biasanya ke Polseath, mereka diundang untuk berlibur oleh Bibi Fanny dan Paman Quentin di Pondok Kirrin. Disana mereka bertemu dengan Georgina, seorang anak perempuan tomboy dan pemarah yang berkeras untuk dipanggil George. Ada pula Timmy, anjing George yang tinggal dengan seorang anak nelayan bernama Alf, karena orang tua George melarangnya untuk memelihara binatang.
George setuju untuk membawa ketiga sepupunya ke Pulau Kirrin, pulau milik keluarga Bibi Fanny. Di tengah perjalanan, George juga menunjukkan kapal karam yang menurut George adalah milik kakek buyut-buyut-buyutnya. Dia sedang memindahkan muatan emas pada saat kapal tersebut rusak oleh badai, namun setelah para penyelam menginvestigasi, tidak pernah ada emas yang ditemukan pada kapal karam tersebut.
Setelah mengunjungi kapal karam, Lima Sekawan tiba di Pulau Kirrin dan mulai mengeksplor reruntuhan kastil yang rusak. Namun tak lama setelah itu, badai melanda Kirrin sehingga terlalu berbahaya untuk kembali ke daratan.
Memutuskan untuk berlindung di pulau, mereka menyaksikan laut memuntahkan kapal karam tua dan melandaskannya di bebatuan sekitar pulau. Gembira karena temuan terbaru mereka, Lima Sekawan memutuskan untuk kembali saat fajar keesokan harinya untuk menyelidiki kapal karam tersebut sebelum ditemukan orang lain.
Keesokan harinya, Lima Sekawan kembali ke kapal karam dan menemukan kabin Kapten. Di dalamnya mereka menemukan beberapa barang milik kakek buyut-buyut-buyut George, termasuk sebuah kotak tua yang mereka bawa ke Pondok Kirrin, berharap mengetahui apa isi di dalamnya. Setibanya di Pondok, mereka berusaha membuka kotak tua tersebut namun agak sulit, mereka memutuskan untuk melempar kotak tua itu dari jendela tertinggi di Pondok.
Kotaknya berhasil terbuka, namun suara jatuhnya mengganggu Paman Quentin yang akhirnya marah dan mengambil kotak tersebut. Karena Paman Quentin tidak mau mengembalikan kotak tersebut, Julian mengambil kotak tersebut di ruang kerja pamannya. Ternyata kotak tersebut berisikan peta lama Pulau Kirrin. Lima Sekawan sadar bahwa peta tersebut menunjukkan dimana emas dari kapal karam disimpan, jadi setelah mengembalikan kotak beserta petanya ke tempatnya semula, Lima Sekawan berencana untuk menemukan emas itu sendiri.
Lima Sekawan kaget mengetahui bahwa kotak tua beserta petanya telah dibeli oleh seorang kolektor barang antik. Orang yang sama juga menawarkan untuk membeli pulau Kirrin. Lima Sekawan menyadari bahwa orang itu berusaha untuk menemukan emas dan menginginkan emas itu untuk dirinya sendiri. Lima Sekawan lalu berusaha untuk menemukannya lebih dulu dari pembeli pulau Kirrin. Paman dan Bibi memperbolehkan Lima Sekawan menghabiskan waktu di pulau Kirrin sebelum dijual, berangkatlah Lima Sekawan untuk berkemah disana, berharap bisa menemukan emas yang hilang.
Setibanya di pulau, Lima Sekawan menjelajahi reruntuhan kastil untuk menemukan ruang bawah tanah dimana emas disembunyikan. Sementara anak anak menjelajah, Timmy berlarian mengejar kelinci dan secara tidak sengaja terjatuh ke sumur tua. Saat Lima Sekawan membantu Timmy keluar, secara tidak sengaja mereka menemukan jalan masuk ke ruang bawah tanah.
Menjelajah ruang bawah tanah, Lima Sekawan menemukan emas yang masih terkunci di dalam brankas. Lalu masalah datang ketika beberapa orang jahat datang untuk mencuri emas tersebut. Mereka menangkap Julian dan George dan menguncinya di ruang bawah tanah. Karena tak dapat menemukan Dick dan Anne, mereka pergi dari pulau setelah mengambil dayung dari perahu anak anak agar anak anak tak bisa kembali ke daratan. Anne dan Dick menggunakan batangan dari sumur untuk membebaskan Julian dan George. Lima Sekawan lalu membuat rencana untuk menjebak orang orang jahat tersebut saat mereka kembali ke pulau untuk mengambil emas.
Rencana mereka berhasil dan mereka meninggalkan orag orang jahat pada keadaan terikat di pulau. Mereka kembali ke Pondok Kirrin untuk menceritakan pada Paman dan Bibi mereka serta melapor pada polisi. Akhirnya emas dikeluarkan dari ruang bawah tanah dan diputuskan bahwa emas tersebut sah milik keluarga George. Keluarga George menjadi kaya dan mampu untuk memiliki apapun yang mereka inginkan. George hanya meminta agar ia dapat memelihara Timmy di rumah. Orangtua George memperbolehkannya dengan syarat George harus bersekolah di asrama dan George setuju untuk bersekolah bersama Anne karena mereka telah menjadi sahabat baik.



</doc>
<doc id="1866334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866334" title="More Than a Maid">
More Than a Maid

Maids () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jeong Yu-mi, Oh Ji-ho, Kim Dong-wook, Lee Si-a, Jeon So-min dan Lee Yi-kyung. Serial televisi ini disiarkanoleh jTBC dari tanggal 23 Januari hingga 28 Maret 2015 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 21:45 untuk 20 episode.

Guk In-Yeob adalah satu-satunya putri seorang bangsawan Joseon, dan kecantikannya dan gayanya menyebabkan dirinya dikelilingi oleh pengagum yang berlimpah, di antaranya Kim Eun-gi, seorang sarjana muda dari keluarga penting yang dicintai oleh In-Yeob sejak mereka masih muda. Tapi satu hari ayah In-Yeob dituduh sebagai pengkhianat, menyebabkan keluarganya jatuh ke dalam kehancuran, dan dalam semalam dari wanita muda yang paling populer di kota ini menjadi seorang budak. In-Yeob memiliki kesulitan menyesuaikan diri dari masa-masa dia dimanjakan dan berubah menjadi pembantu rendahan mantan saingannya. Dia belajar untuk bertahan hidup dengan akalnya dan berteman sesama budaknya, termasuk Mumyeong (yang berarti "tak bernama"), seorang pelayan misterius yang pernah menyelamatkannya ketika dia masih seorang aristokrat. Meskipun Eun-gi tetap mengabdikan diri untuk In-Yeob, status sosial-nya berubah menjadi kendala untuk masa depannya yang menjanjikan, dan sementara itu, ia mulai jatuh untuk tetap tabah, Mumyeong yang berkepala dingin tetapi karismatik, yang tanpa sepengetahuan semua orang adalah seorang prajurit yang memiliki pekerjaan menyamar yang menyangkut hal-hal impor politik.


Episode pertama awalnya disiarkan pada tanggal 12 Desember 2014, tetapi kebakaran pada tanggal 13 Desember menghancurkan lokasi pengambilan gambar "Maids" di Wilayah Yeoncheon dan mengakibatkan kematian salah satu anggota kru, koordinator naskah Yeom Hye-sun. Dampak dari kebakaran ini, serial ini mengalami hiatus selama enam minggu.

Lokasi pengambilan gambar yang baru dibangun di Yeongjongdo, dan pengambilan gambar dilanjutkan kembali pada tanggal 12 Januari 2015. Versi edit ulang dari episode pertama disiarkan pada tanggal 23 Januari 2015.




</doc>
<doc id="1866362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866362" title="Kiloo">
Kiloo

Kiloo adalah sebuah perusahaan pengembangan game Denmark, berkantor pusat di bagian pusat dari Aarhus, Denmark. Kiloo didirikan pada tahun 2000 oleh CEO saat ini Jacob Moller dengan fokus pengembangan pada konten hiburan nirkabel ponsel dan perangkat genggam. Pada tahun 2008, ia bergabung dengan saudaranya, Simon Moller. Bersama-sama dengan saudaranya ia sekarang sepenuhnya memiliki dan menjalankan Kiloo A / S.

Kiloo telah membuat permainan yang berlisensi sebagai berikut :



</doc>
<doc id="1866364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866364" title="Kandukondain Kandukondain">
Kandukondain Kandukondain

Kandukondain Kandukondain ("Aku Menemukannya! Aku Menemukannya!") adalah sebuah film percintaan Tamil India 2000 yang berdasarkan pada novel Jane Austen "Sense and Sensibility". Disutradarai dan ditulis oleh Rajiv Menon, film tersebut menampilkan peran ensembel dari Mammootty, Ajith Kumar, Tabu, Aishwarya Rai, dan Abbas. Aktor-aktor veteran Srividya, Raghuvaran dan Manivannan juga memainkan peran pendukung lainnya. Soundtracknya diskor oleh A. R. Rahman, sementara Ravi K. Chandran menjadi sinematografer film tersebut.

Film tersebut dibuka untuk para audien India, setelah beberapa penundaan, pada 5 Mei 2000 dengan meraih ulasan positif dan kesuksesan box office. "Kandukondain Kandukondain" di-alih bahasa-kan dan dirilis dalam bahasa Telugu dengan judul "Priyuraalu Pilichindi", dan para produsernya merilis versi ber-subtitel ke seluruh dunia. Film tersebut ditayangkan di festival-festival film internasional dan meraih penghargaan-penghargaan terkenal. Selain itu, Shankar Mahadevan memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk lagu "Enna Solla Pogirai" dalam film tersebut.

A. R. Rahman mengkomposisikan skor aslinya dan lagu-lagu dengan lirik karya Vairamuthu. Hak cipta album dipegang oleh Sa Re Ga Ma.

Soundtrack-nya menampilkan delapan lagu, termasuk sebuah puisi karya Bharathiyar



</doc>
<doc id="1866371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866371" title="Flying Get (singel JKT48)">
Flying Get (singel JKT48)

Singel ini dirilis dalam dua versi: Versi Alfa Group dan Versi Teater (hanya CD).


Bonus


Bonus








</doc>
<doc id="1866372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866372" title="Ajoy Chakrabarty">
Ajoy Chakrabarty

Pandit Ajoy Chakrabarty (; kelahiran 1952) adalah seorang vokalis klasik Hindustani India. Ia berasal dari "gharana" Patiala.

Chakrabarty lahir di Kolkata, Bengal dari Ajit Chakraborty dalam sebuah keluarga Brahmin Hindu. Mereka berpindah ke India dari tanah air mereka, Bangladesh pada saat partisi dan membesarkan dua putranya di Shyamnagar. Adiknya, Acharya Sanjay Chakrabarty adalah seorang komposer dan vokalis kelas dunia. http://www.acharyasanjay.com/.

Chakrabarty menikah dengan Chandana Chakraborty. Putri mereka, Kaushiki Chakraborty adalah seorang vokalis musik klasik Hindustani terkenal. Putra mereka, Ananjan Chakraborty adalah seorang teknisi suara dan produser/sutradara.




</doc>
<doc id="1866374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866374" title="Muhammad: The Messenger of God (film)">
Muhammad: The Messenger of God (film)

Muhammad: The Messenger of God adalah sebuah film epik Islam Iran 2015 yang disutradarai oleh Majid Majidi dan ditulis bersama dengan Kambuzia Partovi. Film tersebut berlatar belakang abad keenam dimana sebuah kisah bercerita tentang masa kecil nabi Islam Muhammad. Film tersebut menjadi produksi berbiaya terbesar dalam sinema Iran pada saat ini. Pengembangan "Muhammad: The Messenger of God" dimulai pada 2007 dan Majidi menulis bagian pertama dari permainan latar-nya pada 2009. Pada 2011, sebuah set kolosal dibuat di kota Qom dekat Tehran yang disiapkan untuk kebanyakan adegan dalam film tersebut. Beberapa adegan difilmkan di Amerika Selatan. Pada saat proses pemfilman, Majidi bekerja dengan sebuah tim sejarawan dan arkeolog untuk karya tentang akurasi kehidupan awal Nabi Muhammad. Pengerjaan pasca-produksi dimulai di Munich pada akhir 2013 dan selesai pada 2014. Sinematografi-nya dirampungkan oleh Vittorio Storaro dan skor film-nya dikomposisikan oleh A. R. Rahman.

Film tersebut direncanakan tayang perdana di Festival Film Internasional Fajr pada 1 Februari 2015 namun tidak jadi karena kesulitan teknikal. Untuk para kritikus, pembuat film dan jurnalis, sebuah penayangan istimewa diadakan di Cinema Farhang, Iran pada 12 Februari 2015. Film tersebut dirilis di Iran serta di Festival Film Dunia Montreal pada 27 Agustus 2015. Film tersebut terpilih sebagai entri Iran untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88.




</doc>
<doc id="1866377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866377" title="Perjanjian Paris (1763)">
Perjanjian Paris (1763)

Perjanjian Paris 1763 adalah sebuah perjanjian yang mengakhiri Perang Tujuh Tahun dan merekonsiliasi Kerajaan Prancis dengan Kerajaan Britania Raya setelah negosiasi selama tiga tahun. Pendahulu perjanjian ini ditandatangani pada 3 November 1762 di Fontainebleau. Perjanjian Paris sendiri ditandatangani pada 10 Februari 1763.

Berdasarkan perjanjian ini, di Eropa:

Di Amerika:

Di belahan dunia lainnya:



</doc>
<doc id="1866383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866383" title="Hajime Sugiyama">
Hajime Sugiyama

Ia dilahirkan dalam keluarga dengan latar belakang Samurai di Kokura (yang sekarang menjadi bagian dari kota Kitakyushu) Prefektur Fukuoka. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang angkatan ke-12, ia ditugaskan sebagai seorang letnan di resimen infanteri pada 1901 dan ikut bertempur di Perang Rusia-Jepang. Selanjutnya setelah lulus dari angkatan ke-22 Sekolah Staf Angkatan Darat pada 1910 ia bertugas di Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Tak lama kemudian, ia dipromosikan sebagai sebagai atase militer untuk Filipina dan Singapura pada 1912. Pada 1913 ia dipromosikan sebagai atase militer British India. Selama itu, ia juga sempat mengunjungi Jerman dan diperkenalkan dengan penggunaan pesawat dalam pertempuran di Perang Dunia I.

Sekembalianya dari Jerman, ia dipromosikan sebagai Letnan Kolonel dan menjadi Komandan Batalion Udara ke-2 pada Desember 1918. Ia adalah salah satu pendukung penggunaan pesawat dalam penerbangan militer dan setelah dipromosikan ke kolonel pada tahun 1921, ia menjadi Komandan pertama dari Kekuatan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang (yang menjadi cikal bakal Angkatan Udara Jepang) pada tahun 1922.

Pada Mei 1925, ia naik pangkat menjadi Mayor Jenderal dan menjabat sebagai wakil Menteri Perang hingga Juni 1930. Pada Agustus 1930, ia naik pangkat lagi menjadi Letnan Jenderal dan kembali bertugas mengembangkan Angkatan Udara Kekaisaran Jepang. Pada November 1938, ia dipromosikan sebagai Jenderal penuh.

Meskipun ia tidak pernah secara resmi menjabat sebagai politikus, tetapi ia dianggap sebagai politukus nasional. Ia memulai karier politiknya di Faksi Toseiha yang dipimpin oleh Kazushige Ugaki, Koiso Kuniaki, Yoshijirō Umezu, Tetsuzan Nagata, dan Hideki Tojo. Mereka bertentangan dengan Faksi Kodaha yang bersifat radikal, dibawah pimpinan Sadao Araki. Pada akhirnya kedua faksi ini digabungkan menjadi “Imperial Way Faction movement” dan Sugiyama menjadi pemimpin ideologinya.

Setelah terjadi insiden 26 Februari, ia ditunjuk sebagai Menteri Perang. Pada masa jabatannya ini, situasi antara pasukan Jepang di manchukuo dan Cina semakin buruk, terutama dengan terjadinya Insiden Jembatan Marco Polo dan invasi ke Provinsi Shanxi. Ia juga sempat menjabat sebagai Pangllima Angkatan Darat Jepang di bagian utara Cina dan Garison Tentara Mongolia pada Desember 1938.

Sekembalinya ke Jepang, ia sempat pula menjabat sebagai kepala Kuil Yasukuni pada 1939. Pada 3 September 1940, ia menggantikan Pangeran Kan'in Kotohito sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Ia merupakan salah satu Jenderal yang mendukung pertempuran dengan pihak sekutu.

Ia dianugerahi pangkat kehormatan Marsekal Besar pada tahun 1943. Pada 21 Februari 1944, setelah front depan hancur, ia dibebastugaskan sebagai Kepala staff oleh Jenderal Hideki Tōjō. Jabatan ini kemudian dirangkap oleh Hideki Tōjō yang juga menjabat sebagai Perdana Menteri.

Ia kemudian diangkat sebagai Inspektur Jenderal Pelatihan Militer hingga pemecatan Tojo pada 1944, ia kembali menjabat sebagai Menteri Perang. Pada Juli 1945, ia ditugaskan untuk mengambil alih komando Jenderal Angkatan Darat Pertama yang bertanggung jawab untuk mempertahankan daratan Jepang dari serangan sekutu.

Sepuluh hari setelah Jepang menyerah, setelah ia menyelesaikan persiapan untuk pembubaran Tentara Kekaisaran Jepang karena kemenangan Sekutu, ia bunuh diri dengan menembak dirinya sendiri empat kali di dada dengan pistol sambil duduk di meja kantornya. Istrinya juga mengikutinya bunuh diri di rumahnya. Ia dimakamkan di Taman Makam Tama, di Fuchu, Tokyo.




</doc>
<doc id="1866393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866393" title="Saint-Domingue">
Saint-Domingue

Saint-Domingue () adalah koloni Prancis di pulau Hispaniola yang berdiri dari tahun 1659 hingga 1804. Prancis telah mendirikan jajahan di bagian barat pulau Hispaniola dan di pulau Tortuga pada tahun 1659. Dalam Traktat Ryswick yang ditandatangani pada tahun 1697, Spanyol secara resmi mengakui kekuasaan Prancis di pulau Tortuga dan bagian barat pulau Hispaniola.

Semenjak tahun 1720, Saint-Domingue merupakan penghasil gula utama di dunia. Sebelum meletusnya Revolusi Prancis, produk-produk dari Saint-Domingue mencakup sepertiga ekspor Prancis.

Pada tahun 1791, budak-budak di Saint-Domingue mulai melancarkan pemberontakan melawan pemerintah Prancis. Pemberontak ini sempat menerima kekuasaan Prancis setelah penghapusan perbudakan pada tahun 1793, walaupun hal ini membuat marah golongan pemilik budak. Prancis menguasai seluruh pulau Hispaniola dari tahun 1795 hingga 1802, ketika pemberontakan kembali meletus. Pasukan Peranncis terakhir mundur dari wilayah barat Hispaniola pada akhir tahun 1803, dan pada tahun 1804 wilayah tersebut menyatakan kemerdekaannya sebagai Republik Haiti.


</doc>
<doc id="1866401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866401" title="Jalan Blue Pool">
Jalan Blue Pool

Jalan Blue Pool adalah jalan yang menghubungkan Happy Valley dengan Celah Wong Nai Chung di Pulau Hong Kong, Hong Kong. Jalan ini terbagi menjadi dua bagian: yang pertama dan lebih panjang dimulai dari Jalan Wong Nai Chung, menjauhi sisi tenggara Pacuan kuda Happy Valley dan terus naik ke bukit hingga bundara Jalan Tai Hang. Bagian kedua dimulai dari Jalan Tai Hang terus ke atas hingga ke jalan buntu. Sementara itu, ujung paling bawah jalan ini dekat dengan Jalur Trem Hong Kong Happy Valley.

Desa Wong Nai Chung (Hanzi=黃泥涌村; pinyin="Huángníchōng Cūn"; lit. Desa Semburan Lumpur Kuning) (kini sudah tidak ada) awalnya dihuni oleh suku Hakka bermarga Wú (吳, Kantonis=Ngs) dan Yè (葉, Kantonis=Yips) dari China Daratan, sebelum pendudukan Inggris di Pulau Hong Kong. Desa Wong Nai Chung Village digusur dan diganti menjadi bangunan-bangunan perumahan sekitar tahun 1920an sebagai konsekuensi pembangunan wilayah urban.

Jalan ini diberi nama berdasarkan nama sebuah kolam, suatu ciri alamiah dekat Desa Wong Nai Chung, yang digunakan masyarakat setempat untuk mandi hingga sekitar Perang Dunia I. Kolam tersebut diisi oleh Sungai Wong Nai Chung, yang selanjutnya mengalir menuju Pelabuhan Victoria.

Selama Pertempuran Hong Kong, pasukan dari Kesatuan Pertahanan Voluntir Hong Kong mengambil bagian dalam pertempuran di Celah Wong Nai Chung Gap pada tanggal 18-20 Desember 1941, dan menguasai beberapa posisi, salah satunya adalah Jalan Blue Pool. Pada tanggal 22 Desember 1941, pembantaian besar-besaran penduduk Tiongkok oleh pasukan Jepang terjadi di jalan ini Sekitar 30 orang penduduk terbunuh di jalan ini selama Pertempuran Hong Kong.

Jalan Blue Pool memiliki beberapa tanjakan yang curam. Umumnya, jalan ini dipagari apartemen-apartemen, meskipun juga terdapat beberapa toko dan hotel. Beberapa sekolah terdapat di sisi atas Blue Pool.





</doc>
<doc id="1866409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866409" title="Hubungan luar negeri Kazakhstan">
Hubungan luar negeri Kazakhstan

Hubungan luar negeri Kazakhstan terutama didasarkan pada keamanan ekonomi dan politik . Pemerintah Nazarbayev telah mencoba untuk menyeimbangkan hubungan dengan Rusia dan Amerika Serikat dengan mengirimkan minyak bumi dan gas alam untuk tetangga utaranya dengan harga artifisial rendah sambil membantu AS dalam Perang Melawan Teror . Kazakhstan adalah anggota PBB, Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa ( yang diketuai tahun 2010 ), Atlantik Utara Cooperation Council, Commonwealth of Independent States, Organisasi Kerjasama Shanghai, dan Kemitraan NATO untuk program Peace . Kazakhstan mendirikan serikat pabean dengan Rusia dan Belarus, berubah menjadi Masyarakat Ekonomi Eurasia kemudian pada tahun 2015 menjadi Uni Ekonomi Eurasia .

Kazakhstan memiliki " multi- vector " kebijakan luar negeri, yaitu triangulasi antara kekuatan utama dari Rusia, Cina dan Amerika Serikat . Kazakhstan telah menyerukan " integrasi intra - regional di Asia Tengah " dan integrasi internasional daerah .

Pada bulan Desember 2010 Kazakhstan menggelar KTT OSCE pertama sejak tahun 1999 .


</doc>
<doc id="1866412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866412" title="Sepejam">
Sepejam

Sepejam (Hypolytrum nemorum) adalah sejenis tumbuhan yang mirip pandan; termasuk ke dalam suku teki-tekian. Tumbuhan rawa ini menyebar mulai dari India, ke timur hingga Formosa, Nusantara hingga ke Australia dan Pasifik. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "harashas lalaki", "papayunqan" (Sd.); "ielat, giring-giring, rumput sĕndĕreian. r. supiding. r. susat bĕlukar, sĕlinsing" (Mly.); "sĕpĕjam" (Palemb.); "pandan sinhit" (Jambi); "pandan oweng" (Simeulue); "baliis, bĕlas, bubugo, salagsalag, marakibkib, root, paraibiau, alisàhis" (aneka bahasa di Filipina); "kikisa" (Nugini).

Tumbuhan yang mirip dengan pandan. Batang bayak hingga ramping, menyegitiga ke arah ujung, halus atau kasap di ujungnya, 60-120 cm × (2-)3-6 mm. Daun-daun lebih panjang daripada batang, seperti kertas hingga hampir seperti kulit; helaian serupa pita, lebar 1-3½ cm, tepinya kurang-lebih kasap tajam, demikian pula pada sisi bawah tulang daun tengah; pelepah terbawah tak berbilah, berlunas, kemerahan atau kecokelatan.

Perbungaan berupa malai, terbuka hingga sangat rapat, kurang lebih membentuk malai payung, dengan banyak atau sedikit spikelet, garis tengahnya 5-15 cm; cabang-cabangnya kaku, halus atau kurang lebih kasap; daun pelindung (braktea) 2-4, yang terbawah serupa dengan daun biasa, jauh melebihi panjang malai. Spikelet bulat telur lonjong atau bentuk gelendong (elipsoid) ketika masih berbentuk bunga, 2-6 × 1 -2 mm; bulat telur atau hampir bulat tatkala menjadi buah, lebar 3-6 mm, cokelat. Gluma (daun pelindung bunga) seperti selaput, bundar telur hingga hampir bundar, cekung, tumpul, tepi-tepinya rata, tidak atau hanya sedikit kasap, l½–2¼ × 1¼–1½ mm. Bunga sedikit lebih pendek daripada gluma. Buah bulat telur pendek atau hampir bulat, beralur-alur, kadang-kadang hampir halus, cokelat atau warna berangan, 1½–3 × 1-2 mm, termasuk ujungnya yang berupa paruh pucat mengerucut.

Rumput sendereian ini menyebar luas mulai dari India hingga Formosa (Taiwan), kawasan Malesia, Australia (Queensland), hingga Polinesia di Pasifik. Di Indonesia, tumbuhan ini didapati di Sumatra dan pulau-pulau sekitarnya (Simeulue, Riau, Lingga, Bangka); Kalimantan; dan berbagai tempat lainnya kecuali Nusa Tenggara.

Tumbuhan ini sering didapati di wilayah berawa di hutan dan tempat terbuka, serta sepanjang tepian danau dan sungai; hingga ketinggian 1.200 m.

Ada empat variasi di bawah spesies, yakni:



</doc>
