<doc id="2414960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414960" title="Sargun Mehta">
Sargun Mehta

Sargun Mehta (), yang juga dikenal dengan nama pernikahannya Sargun Mehta Dubey, adalah seorang aktris, model dan pembawa acara televisi India.

Mehta mulai berakting dalam pertunjukan teater selama kuliah, dan memulai karier televisinya pada tahun 2009 dengan Zee TV 's 12/24 Karol Bagh . Serial drama Colors TV Phulwa (2011) menandai titik balik yang signifikan dalam kariernya, mendapatkan pengakuan kritisnya. Mehta mendapat pujian atas peran pendukungnya dalam serial 2009 Karag Bagh 2009/24/24, namun pertunjukan 2010 Apno Ke Liye Geeta Ka Dharmayudh disambut dengan ulasan negatif. Mehta mendapat pujian kritis atas peran Gangga di Balika Vadhu (2013). Pada tahun 2013, dia menyandang acara reality show televisi Boogie Woogie Kids Championship . Pada bulan Juli 2015

Mehta lahir pada tanggal 6 September 1988 in Chandigarh, India, Dia memiliki adik laki-laki. Sebagai seorang anak, bersama dengan saudaranya, Mehta mengikuti audisi untuk reality show tarian Boogie Woogie ; Mereka berdua ditolak Mehta melakukan sekolahnya di sekolah Sacred Heart Convent dan Carmel Convent School di Chandigarh. Dia lulus di Bachelor of Commerce dari Kirori Mal College, Delhi University . Dia kemudian mulai belajar untuk mendapatkan gelar Master di bidang Manajemen Bisnis, namun kemudian melanjutkan karier aktingnya. Setelah itu, ia dilemparkan dalam program televisi 12/24 Karol Bagh . Setelah program berakhir, dia pindah ke Mumbai .

Ketenaran Mehta meningkat saat ia bermain di serial televisi 2011 Phulwa dan Kya Huaa Tera Vaada tahun 2012 . Dia membuktikan dirinya sebagai aktris terkemuka, saat ia tampil dalam serial drama TV Warna Balika Vadhu pada tahun 2013.

Mehta memulai kariernya di pertunjukkan teater. Selama tiga tahun kuliah di Delhi, dia tampil di beberapa pertunjukan teater. Kemudian, dia dipilih untuk peran pendukung dalam program televisi Zee TV 2009 12/24 Karol Bagh . Di dalamnya, dia muncul di seberang Ravi Dubey dalam peran Neetu Sethi, seorang wanita muda yang effervesen. Pertunjukan tersebut menceritakan tentang empat anak, Simi, Anuj, Neetu dan Mili, dari keluarga Sethi, yang tinggal di wilayah kelas menengah Karol Bagh di Delhi. Neetu adalah saudara ketiga dari empat orang, yang menikah dengan Omi yang menderita mental (diperankan oleh Ravi Dubey). Dalam sebuah wawancara dengan The Hindu, Mehta mengatakan bahwa dia mendapat perannya secara tidak sengaja: "

Setelah berakhirnya program, Mehta menggambarkan keunggulan dalam produksi TV Zee lainnya, Apno Ke Liye Geeta Ka Dharmayudh . Dalam pertunjukan tersebut, yang pertama kali ditayangkan pada bulan Desember 2010, dia memainkan peran Geeta, yang membela kebenaran dan menyelamatkan keluarganya dari kerusakan karena penyalahgunaan bagian 498A yang bertujuan untuk melindungi perempuan dari kekerasan dalam rumah tangga dan pelecehan. Pada bulan Mei 2011, pertunjukan tersebut dimatikan setelah gagal mendapatkan popularitas.

Pada bulan Januari 2011, Mehta tampil sebagai protagonis utama di hadapan Ajay Chaudhary dalam serial drama Siddharth Tewary Phulwa on Colors TV, di mana dia memainkan peran utama. Ceritanya didasarkan pada kehidupan Phoolan Devi, politisi berpakaian dacoit . Mengacu pada karyanya dalam serial ini, dia berkata, "Ketika saya melakukan Phulwa itu menjadi titik balik karier saya yang signifikan, yang memberi saya penghargaan dan kepuasan kreatif juga". Tahun berikutnya, ia muncul dalam sebuah episode dari serial kejahatan Sony televisi Crime Patroli, sebagai Aarti Shekhar.

Pada tahun 2012, Mehta dipilih untuk memainkan peran penting dari seri suspense / thriller Sonia dalam seri Fireworks Productions Hum Ne Li Hai ... Shapath, berlawanan dengan Rahil Azam . Ceritanya berkisar pada pembunuhan yang terjadi pada pesta rave .

Mehta kemudian membintangi tamu sebagai Anika, di seberang Karan Patel di Shontara Productions ' Teri Meri Love Stories Star Plus serial antologi jaringan pada bulan Agustus 2012. Pada akhir Oktober 2012, Mehta didekati untuk peran Aradhya dalam pertunjukan Shashi Mittal. Dil Ki Nazar Se Khoobsurat, namun sempat dikeluarkan dari pertunjukan karena adanya perubahan konseptual.
Sinetron Ekta Kapoor Kya Huaa Tera Vaada adalah pertunjukan berikutnya Mehta. Di dalamnya, dia memainkan karakter gadis mandiri setelah lompatan sepuluh tahun dalam alur cerita acara tersebut. Membintangi bersama Mohit Malhotra, Mona Singh, Mouli Ganguly, dan Neelam Sivia, dia dilemparkan sebagai Bulbul, seorang wartawan. Dia mulai syuting pada tanggal 5 Desember dan disiarkan pada pertengahan Desember 2012. Dia berkata: "Karakter saya memiliki nuansa yang berbeda, saya belum pernah melakukan peran seperti ini sebelumnya. Pertunjukan berlangsung di dekat Akhir Mei 2013.

Setelah berakting di 12/24 Karol Bagh (2009), Phulwa (2011) dan Kya Huaa Tera Vaada (2012), dia menggambarkan peran karakter jinak serial drama Ganga in Colours Balika Vadhu . Dalam sebuah wawancara dengan Hindustan Times, Mehta mengatakan bahwa dia terkejut karena ditawari peran tersebut, karena ini bukan karakternya yang biasa. Pada pertengahan November 2014, dia berhenti tampil karena ketidakpuasan kreatif.
Setelah lama berpisah dari pertunjukan fiksi, Mehta membuat comeback dengan serial mini Zee TV Rishton Ka Mela, dia mulai syuting untuk pertunjukan tersebut pada tanggal 16 April 2015, Di dalamnya, dia memainkan karakter sentral Deepika, seorang gadis cantik yang cantik. Era modern sekarang Acara ini telah menampilkan sepuluh episode, di mana ia membintangi bersama sebuah ensemble cast dari Eijaz Khan, Usha Nadkarni, Ratan Rajput, Anupam Shyam, Karan Mehra, Hiten Tejwani, Gauri Pradhan Tejwani, Sayantani Ghosh dan Karan Grover . Pertunjukan tersebut mengikuti perjalanan Deepika, seorang pelarian pengantin, Melarikan diri dari tunangan inspektur kepolisian yang kejam (diperankan oleh Eijaz Khan). Deepika berlari ke sebuah tempat dimana dia bertemu wanita yang masing-masing memiliki cerita untuk diceritakan. [25] Pertunjukan dimatikan pada tanggal 8 Mei 2015.

Pada bulan Juli 2015, Mehta membuat debut syutingnya dengan Angrej, sebuah film Punjabi yang disutradarai oleh Simerjit Singh, bersama Amrert Gill, Aditi Sharma, di mana dia menggambarkan peran utama Dhan Kaur. Film ini menerima pembukaan yang signifikan di India, yang menghasilkan ₹ 40,50 juta (US $ 630.000) pada minggu pertama. [28] Film ini meraup ₹ 124.500.000 (US $ 1,9 juta) di pasar internasional dalam 17 hari, dan muncul sebagai film yang Punjabi tertinggi kedua terlaris 2015 .

Pada bulan Oktober 2012, Mehta berpartisipasi dalam Sony Entertainment Television 's berbasis realitas Comedy Circus seri berjudul Comedy Circus Ke Ajoobe, bersama dengan Kapil Sharma . Itu adalah perampokan pertamanya dalam komedi. Pada bulan Januari 2013, dia keluar dari pertunjukan karena jadwal sibuknya yang melibatkan banyak program lainnya.

Mehta mengendarai podium bergengsi di ajang bergengsi Indian Fashion Awards 2012, Fashion Ka Jalwa pada tanggal 4 November 2012. Pada bulan Desember 2012, Mehta berpartisipasi dalam season kelima acara reality show pasangan bintang Star Plus Nach Baliye . Dia bergabung dengan Ravi Dubey, dan pada episode finale 23 Maret 2013, dia diumumkan sebagai runner-up pertama pertunjukan. Selain itu, dia berpartisipasi dalam versi pertunjukan lain, yang berjudul Nach Baliye Shriman v / s Shrimati, di mana pasangan saling bersaing satu sama lain. Serial mini dimulai pada bulan April 2013, dan Mehta bersaing melawan Dubey. Pada tanggal 24 Mei 2013, Mehta berjalan di jalan sebagai showstopper di Gitanjali Fashion Nights di Mumbai .

Pada bulan Desember 2013, dia tampil istimewa di musim keenam Nach Baliye, bersama Dubey. Pada akhir tahun 2013, saya memulai tugas penyalaan televisi pertamanya dengan acara spesial reality show TV Entertainment Boogie Woogie .

Pada bulan Januari 2014, Mehta tampil dalam kampanye cetak untuk GR8 2014! Majalah TV 15 edisi kalender, GR8! Kisah Cinta Kalender, yang menampilkan dua belas pasangan televisi kehidupan nyata. Dia muncul bersama suaminya, Dubey. Edisi pertama kalender ditembak oleh fotografer mode Pravin Talan, dan diluncurkan oleh Anu Ranjan dan Shashi Ranjan, pendiri GR8 Entertainment Ltd., pada sebuah acara Gala pada tanggal 6 Januari 2014. Pada pertengahan Februari 2014, Mehta tampil sebagai tamu bersama Siddharth Shukla, Ravi Dubey dan Karan Wahi dalam komedi / talk show Colors Television Comedy Nights dengan Kapil, tampil dalam episode khusus pernikahan Pinky Bua (Upasana Singh). Mehta memberikan penampilan dansa khusus pada pemutaran perdana pertunjukan realitas India Bigg Boss 8 pada tanggal 21 September 2014, bersama dengan Gautam Gulati dan Sukirti Kandpal . Kemudian, pada tanggal 18 Oktober 2014, dia tampil sebagai anggota panel khusus di acara tersebut.
Pada tanggal 18 Februari 2015, Mehta mulai syuting untuk episode acara memasak / talkshow Colors TV Farah Ki Dawat, di mana dia tampil sebagai tamu di episode pertamanya bersama aktor Abhishek Bachchan . Pertunjukan tersebut dipandu oleh pembuat film Farah Khan, dan episode pertamanya ditayangkan pada tanggal 22 Februari 2015.

Pada bulan Mei 2015, Mehta tampil dalam video musik sutradara Waseem Sabir berjudul O Meri Jaan, di mana dia tampil bersama banyak aktor, termasuk Rode Gautam, Ruhana Khanna, Riddhi Dogra, Meiyang Chang dan Hiten Tejwani . Video musik menyoroti hubungan ayah-anak perempuan, yang menyebarkan pesan pentingnya membesarkan anak perempuan dengan cinta. Lagu video dinyanyikan oleh Suhail Zargar dan dirilis pada Hari Ayah.

Pada minggu kedua bulan Juni 2015, Mehta terpilih tampil sebagai pemain tarian khusus di season ketujuh reality show pasangan pasangan Star Plus "Nach Baliye", di mana ia tampil bersama kontestan Nandish Sandhu dan Rashami Desai secara spesial. Episode "Teen Ka Tadka" pada minggu pertama bulan Juli 2015.

Mehta tampil sebagai peserta tamu di ajang kesembilan reality show "Bigg Boss". Dia berpartisipasi dan bergabung dengan Mandana Karimi dan Rishabh Sinha pada hari ke 23 dalam tugas anggaran mewah "Hotel BB" pada tanggal 3 November 2015.

Mehta mulai berkencan dengan rekan mainnya, Karag Bagh, 12/24, Ravi Dubey pada tahun 2009, dan menikahinya pada bulan Desember 2013. Pada tanggal 5 Februari 2013, dalam sebuah wawancara dengan IndiaTimes, Mehta mengatakan bahwa dia dan Dubey "selalu berbagi Sebuah ikatan dan pemahaman yang baik.Tetapi setelah melakukan Nach Baliye bersama, kami saling memahami secara profesional lebih banyak lagi. " Setelah menikah, dia mengganti namanya menjadi Sargun Mehta Dubey.



</doc>
<doc id="2414967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414967" title="The Good Earth">
The Good Earth

The Good Earth adalah sebuah novel karya Pearl S. Buck yang diterbitkan pada 1931 dan dianugerahi Penghargaan Pulitzer untuk Novel pada 1932. Novel berpenjualan terbaik di Amerika Serikat pada 1931 dan 1932 tersebut adalah sebuah faktor pengaruh dalam kemenangan Bucak dalam Penghargaan Nobel Kesusastraan pada tahun 1938. Novel tersebut adalah buku pertama dalam sebuah trilogi yang meliputi "Sons" (1932) dan "A House Divided" (1935).

Novel tersebut, yang mendramatisasi kehidupan keluarga dalam sebuah desa TIongkok sebelum Perang Dunia I, telah sangat disukai sejak itu. Buku tersebut masuk dalam daftar 100 buku menakjubkan menurut Majalah File tahun 1924–1944. Pada 2004, buku tersebut kembali masuk daftar penjualan terbaik saat dipilih oleh pembawa acara televisi Oprah Winfrey untuk Oprah's Book Club. Novel tersebut membantu bangsa Amerika pada tahun 1930an menganggap Tiongkok sebagai sekutu dalam perang melawan Jepang.

Sebuah adaptasi panggung Broadway diproduksi oleh Theatre Guild pada 1932, ditulis oleh pasangan bapak-anak penulis drama Owen dan Donald Davis, tetapi meraih sambutan rendah dari para kritikus, dan hanya ditampilkan 56 kali. Namun, film tahun 1937, "The Good Earth", yang berdasarkan pada versi drama tersebut, lebih meraih kesuksesan.




</doc>
<doc id="2414977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414977" title="Gautam Rode">
Gautam Rode

Gautam Rode () adalah seorang aktor dan pembawa acara televisi berkebangsaan India.

Dia telah tampil di banyak acara televisi yang meliputi Baa Bahu Aur Baby, Lucky, Saraswatichandra dan Maha Kumbh: Ek Rahasaya, Ek Kahani.

Dia membuat debut Bollywood dengan film 2002, Annarth. Dia juga telah melakukan peran kecil dalam beberapa film Bollywood.

Titik balik dalam kariernya adalah pertunjukan Saraswatichandra, Maha Kumbh: Ek Rahasaya, Ek Kahani dan Suryaputra Karn.

Pada tahun 2017, ia bekerja pada nya Bollywood Film Aksar 2 berlawanan Zarine Khan.

Gautam Rode lahir pada tanggal 14 Agustus 1977 di Delhi, India. Sebelumnya, Rode dan keluarganya dulu tinggal di New Delhi, namun kemudian mereka pindah ke Mumbai. Rode harus menghadapi banyak krisis keuangan di Mumbai. Ayah Rode, Surendra Rode adalah pialang pensiunan dan ibunya, Sangeeta Rode adalah perancang perhiasan. Berkuda juga memiliki kakak perempuan, Rashmi. Rode melakukan sekolahnya dari Sekolah Umum Angkatan Darat, Dhaula Kuan di Delhi. Ia menyelesaikan kuliahnya dari Shaheed Bhagat Singh College. Dia adalah penggemar kebugaran dan vegetarian. Dia saat ini tinggal di Kandivali, Mumbai.

Pada tahun 2018, Ia menikahi Pankhuri Awasthy yang menjadi lawan mainnya di Surya Putra Karna.

Rode memulai debutnya di televisi India dengan pertunjukan Jahan Pyaar Mile di Zee TV. Pada tahun 2000, ia memainkan peran episodik dalam acara TV seperti Rishtey, Apna Apna Style and Thriller pada usia 10 tahun. Pada tahun 2002, ia melakukan debutnya ke Bollywood dengan film Annarth yang dibintangi bersama Sanjay Dutt, Sunil Shetty dan Preeti Jhangiani. Ia berperan sebagai Inspektur Sameer Deshmukh dalam film ini. Taran Adarsh dari portal hiburan Bollywood Hungama menulis tentang penampilannya, "Pendatang baru Gautam Rode memiliki penampilan layar yang bagus dan mengesankan sebagai aktor. Dia melakukannya dengan sangat baik dalam stunts." Annarth meraup ₹ 23,4 crore (3,6 juta dolar AS) di dalam negeri.
Pada tahun 2005, ia tampil di film keduanya, U, Bomsi & Me bersama Sonal Sehgal dan Vivek Madan. Dia memainkan peran Sam Mac Patel seorang joki radio yang ingin menjadi penulis dan penulis terkenal. Taran Adarsh menulis tentang penampilannya, "Gautam, yang melakukan debutnya di ANNARTH dengan Sanju, Suniel], telah berevolusi sebagai aktor. Dia sangat baik dalam urutan [emosional] saat istrinya berjalan keluar padanya." Pada tahun 2005, ia memainkan peran pertamanya yang mencolok dari televisi Anish Kotak di Baa Bahu Aur Baby.

Pada tahun yang sama ia juga memainkan peran utama pertamanya dan peran judul Lucky di acara tersebut, Lucky. Dia kemudian melakukan peran pendukung dan peran cameo dalam pertunjukan yang mencakup Putri Dollie Aur Uska Magic Bag (2006), Betiyaan Apni Yaa Paraaya Dhan (2006), Ssshhhh ... Koi Hai (2008), Wispy Sapney (2008), Rubi (2008) Babul Ka Aangann Chootey Na (2008). Pada tahun 2009, Rode tampil di film Agyaat bersama Nithin dan Priyanka Kothari. Dia memainkan peran sebagai Sharman Kapoor seorang pria yang benar-benar terobsesi sendiri tanpa perhatian lain kecuali otot dan wanita utamanya, Aasha. Taran Adarsh menulis tentang penampilannya "Gautam Rode memberlakukan superstar berkepala panas dengan keyakinan." Agyaat meraup ₹ 45,4 crore (US $ 7,1 juta) di dalam negeri.
Pada tahun 2010, dia melakukan peran pendukung dan cameo di televisi di acara Mata Ki Chowki, Kashi - Ab Na Rahe Tera Kagaz Kora, Kejahatan & Bollywood, Maan Rahe Tera Pitaah dan Aahat. Pada tahun 2010, ia masuk dalam acara Mera Naam Karegi Roshan sebagai Samvad, seorang pria yang mencoba dan menyebarkan kegembiraan dan sorakan dalam kehidupan setiap orang. Pada tahun 2011, ia memasuki acara tersebut, Parichay sebagai Vineet Saxena. Pada tahun 2012, ia memainkan peran episodik dari tarun ih the show, Kisah Cinta Teri Meri. Pada tahun yang sama, ia menyelenggarakan reality show tarian Nach Baliye 5 bersama Karan Wahi.

Pada tahun 2013, ia memainkan peran utama dan peran dalam pertunjukan Sanjay Leela Bhansali, Saraswatichandra di seberang Jennifer Winget. Pertunjukan ini terbukti menjadi titik balik dalam kariernya dan membuatnya mendapat banyak popularitas dan penghargaan. Pada tahun 2013, ia juga menjadi tuan rumah Nach Baliye 6 bersama Karan Wahi. Pertunjukan Saraswatichandra berakhir pada tanggal 20 September 2014.

Pada tahun 2015, dia melakukan pertunjukan lain, Maha Kumbh: Ek Rahasaya, Ek Kahani sebuah film thriller mitologis. Ia memainkan peran Rudra dalam pertunjukan yang merupakan "Garud", yang memiliki tugas menyelamatkan umat manusia. Pertunjukan tersebut gagal mengesankan penonton dan berakhir pada bulan April 2015. Pada tahun 2015, ia memasuki acara Surya Putra Karna sebagai pembawa acara, Karna. Pertunjukan berakhir pada bulan Juli 2016. Pada bulan Agustus 2016, Rode menandatangani Anant Mahadevan Aksar 2 di seberang Zarine Khan.



</doc>
<doc id="2414981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414981" title="Jennifer Winget">
Jennifer Winget

Jennifer Winget () adalah seorang aktris berkebangsaan India. Dia telah tampil di berbagai acara TV India.

Dia memulai kariernya pada usia 12 tahun sebagai artis anak di film Raja Ko Rani Se Pyar Ho Gaya dan kemudian tampil sebagai artis anak laki-laki di film India Kuch Naa Kaho pada usia 14 tahun.

Kemudian sebagai orang dewasa dia terus bekerja di berbagai acara TV India yang berbeda.

Dia memenangkan Penghargaan Akademi Televisi India untuk Kritikus Aktris Terbaik untuk perannya di Saraswatichandra. Eastern Eye menempatkannya di posisi ke-21 dalam daftar Wanita Asia Terseksi di Dunia untuk tahun 2012. Jennifer bekerja di Sony Entertainment Television romantis "Beyhadh."

Winget adalah putri seorang ibu Punjabi dan ayah Kristen Maharashtrian, dan sering disalahartikan sebagai orang Barat karena namanya yang tidak biasa.
Winget menikahi Karan Singh Grover pada tanggal 9 April 2012. Pada bulan November 2014, Winget menyatakan bahwa dia dan Grover telah berpisah.

Zee Gold Awards

Indian Television Academy Awards
Lions Gold Awards



</doc>
<doc id="2414984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414984" title="Nakusha (seri televisi)">
Nakusha (seri televisi)

Laagi Tujhse Lagan (Bahasa Indonesia: Aku Mulai Mencintaimu) adalah serial televisi India yang disiarkan Senin sampai Kamis di Colors TV mulai 28 Desember 2009 hingga 6 Januari 2012.

Ini adalah kisah cinta yang berada di latar belakang gangster pedesaan Nakusha yang digambarkan oleh Mahhi Vij, seorang wanita muda cantik yang terpaksa menyembunyikan kecantikannya dengan riasan hitam karena keadaan.

Laagi Tujse Lagan adalah kisah cinta yang berada di latar belakang gangster pedesaan . Pertunjukan dimulai dengan Nakusha, seorang gadis gelap yang tinggal dengan ibunya (Babi), ayah (Ganpat) dan adik laki-laki (Sethji).

Nakusha adalah gadis cantik dan cantik dalam kenyataan namun terpaksa menyembunyikan kecantikannya untuk menghindari orang yang mengambil keuntungan yang tidak semestinya dari kecantikannya karena hal yang sama terjadi pada kakaknya. Malmal More, petugas polisi korup setempat, mengetahui kebenaran saat mengejar Nakusha dan Sethji dan mengatur pertunangan mereka. Pada hari pertunangan tersebut, Babi mengetahui kebenaran bahwa Malmal More akan menjual Nakimal di Dubai dan dia bertemu dengan keluarganya. Melarikan diri dengan Malmal Lagi di atas tumit mereka, mereka bertemu dengan Dutta Bhau.

Dutta Bhau menyelamatkan nyawa Nakusha tapi terluka. Nakusha menolak meninggalkan Dutta dalam keadaan seperti itu (saat dia menyelamatkan hidupnya); Dia membawanya ke rumah sakit dan menyumbangkan darah kepadanya. Di bawah hutang menyelamatkan hidupnya, Dutta membawa Nakusha dan keluarganya untuk tinggal bersama keluarganya sebagai pelayan mereka. Di sana, kita belajar tentang tiga saudara perempuan, Kalavati (Kala), Leelavati (Leela) dan Roopwati (Roops), dan cinta mereka untuk saudara laki-laki mereka. Kala terus membakar lampu di telapak tangannya sepanjang malam, Leela membunyikan lonceng kuil terus menerus dan Roops berdiri dengan satu kaki. Kami melihat Dutta datang untuk melepaskan penebusan dosa mereka dan mempelajari cinta yang diberikan Dutta untuk keluarganya dan sahabat baiknya, Bajirao. Namun, pada hari yang sama kita belajar bahwa para suster telah melakukan lelucon cinta hanya demi kebencian dan uang. Dari sana, Nakusha dipandang sebagai pelayan yang tidak memiliki rasa takut dengan Dutta Bhau. Dia terus menasihati dan berbicara dengannya dan mendorongnya untuk berhenti minum.

Plot berubah saat Supriya memasuki tempat kejadian. Ibu Dutta, yang khawatir dengan pernikahan dan penyelesaian hidupnya, memutuskan untuk membawa Dutta ke Supriya, membawa hubungan itu ke depan. Dutta, takut hubungan karena betryal sebelumnya, ragu untuk jatuh cinta lagi. Dia mengatakan pada Nakusha kebenaran tentang betapa dia mencintai Seema dan bagaimana hidupnya berubah. Dengan sangat cinta, Dutta bekerja keras sebagai mekanik di bengkel sehingga bisa membangun rumahnya dan tinggal bersama Seema setelah menikah. Tapi Suatu malam setelah menunggunya sia-sia berjam-jam di danau, Dutta pergi ke garasi dan menemukan Seema di tangan majikannya. Marah dan tersinggung oleh Seema yang mengatakan bahwa dia mencintai orang-orang yang bisa memberinya kemewahan dan memalukan cinta Dutta, dia mulai membunuh dan mencoba untuk menghukum Seema. Dia pergi dari hidupnya tapi Dutta ditandai selamanya. Dia berubah dari Dutta Shriram Patil, seorang pria sederhana & pekerja keras, ke Dutta Bhau, seorang gangster lokal bersama dengan Bajirao.

Nakusha mendorong Dutta untuk memberi hidup kesempatan baru dan untuk menerima Supriya. Tapi dia menemukan saat dia jatuh cinta padanya. Dia menyembunyikan cintanya dan terus membujuk Dutta yang perlahan mulai melihat Supriya sebagai wanita dan sangat menyukainya. Supriya jatuh cinta dengan pria lain, Ravi, yang kemudian datang ke rumah sebagai pengawal Supriya. Mereka berencana untuk melarikan diri tapi, karena ada penjaga keamanan siang dan malam, mereka tidak dapat melarikan diri. Ravi mengatakan Supriya untuk bertindak seolah-olah dia jatuh cinta dengan Dutta dan berharap mereka memulai kehidupan baru sehingga keamanan secara bertahap akan berkurang dan mereka bisa kawin lari. Kala belajar tentang hubungan asmara antara Ravi dan Supriya. Dia menjanjikan mereka bahwa dia akan membantu mereka melarikan diri pada malam pernikahan dengan satu syarat; Supriya berbohong bahwa Nakusha membantunya melarikan diri. Malam pernikahan, Semua persiapan dilakukan untuk pelarian. Tapi saat Supriya dan Ravi sampai di pintu, Nakusha menangkap mereka dengan tangan merah dan menemukan kisah cinta mereka. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Tapi saat Supriya dan Ravi sampai di pintu, Nakusha menangkap mereka dengan tangan merah dan menemukan kisah cinta mereka. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Tapi saat Supriya dan Ravi sampai di pintu, Nakusha menangkap mereka dengan tangan merah dan menemukan kisah cinta mereka. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Nakusha menangkap mereka dengan tangan merah dan menemukan kisah cinta mereka. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Nakusha menangkap mereka dengan tangan merah dan menemukan kisah cinta mereka. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Nakusha ingin mengatakan pada Dutta tentang kebenaran tapi Supriya memohon dan dengan bersumpah palsu bahwa dia akan melanjutkan pernikahan dan menerima Dutta sebagai suaminya. Merawat Dutta dan tidak ingin dia terluka dan dikhianati lagi, Nakusha meyakini Supriya dan memberinya kesempatan lagi. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya. Dia menahannya di bawah pengawasan ketat. Pada hari pernikahan, Kala mengetahui bahwa Supriya terjebak oleh Nakusha dan beralih ke sebuah rencana B. Dia mengklaim bahwa Supriya harus pergi ke salon untuk bersiap-siap; Nakusha menemaninya. Dalam perjalanan, Ravi mengikuti mereka. Saat dalam perjalanan pulang, Supriya haus dan Nakusha pergi untuk membeli air kelapa untuknya. Pada saat bersamaan, mobil mereka meledak dan Nakusha menemukan tubuh Supriya.

Kembali di pesta pernikahan, Dutta dengan senang hati berdansa dengan Aayi saat Nakusha hadir dengan berita tersebut. Dutta patah hati tapi menyadari bahwa tubuhnya bukan milik Supriya. Nakusha dibingkai oleh dua penipu yang mengklaim bahwa mereka telah melakukan semua ini atas perintah Nakusha yang membuat marah Dutta. Surat itu ditemukan dan dibaca oleh Kala yang mengutip nama Nakusha sebagai penyelamat Supriya. Kalavati semakin memperumit hal-hal saat dia menuduh Nakusha bahwa dia telah melakukan semua ini karena dia mencintai Dutta dan tidak ingin Supriya menikah dengannya. Nakusha memohon kepolosan kepada semua orang tapi Dutta dibutakan oleh kemarahan dan merasa dikhianati sekali lagi. Dia juga menuduh Naku untuk pengkhianatan dan menjadi sangat marah sehingga dia mengarahkan senapannya ke dahi Naku. Naku menerima cintanya padanya dan membantah semua tuduhan tapi sia-sia. Dutta menghancurkan segala sesuatu di kamarnya mengingatkannya pada Supriya dan mabuk berat. Dalam keadaan mabuk, Dutta kembali ke "mandap" dan memutuskan untuk menghukum Nakusha dengan menikahinya dan membuat hidupnya menjadi neraka. Nakusha menjadi orang yang tidak diinginkan dalam Kehidupan Dutta yang terus menghina dia.

Untuk menyelamatkan Dutta dan kehidupan keluarganya, Nakusha membantunya. Jadi sebagai gantinya, dia memaafkannya dan memintanya untuk meninggalkannya. Dutta dan Nakusha hilang di hutan ketika orang-orang Anna menyerangnya. Mereka bertemu Jagtap Dada di hutan yang membuat Dutta menyadari kepentingan Nakusha dan kehilangan nyawanya saat menyelamatkan mereka. Ini sangat mempengaruhi Dutta. Setelah keluar dari hutan, Nakusha akan diculik oleh Anna. Dutta membunuh Anna di rumah Anna dan mendapatkan cintanya pada kehidupan (Nakusha). Dia membawa kembali Nakusha ke mansionnya. Kala dan saudara perempuannya berusaha memisahkan mereka. Tapi takdir membawa mereka bersama. Dutta mengenal ayahnya Damodar Patil dan Madhoo.

Keluarga tersebut memutuskan pernikahan kedua Dutta dan Nakusha. Pada malam pernikahan, Dutta mengenal Nakusha yang sebenarnya yang cantik dan cantik. Dalam kemarahan, dia menjadi menyendiri, tapi cinta tanpa syarat Nakusha segera berdampak pada dia tapi takdir memisahkan mereka. Dutta menjadi buta dan bertemu Seema lagi yang menginginkannya kembali dalam hidupnya. Pencarian Nakusha membawanya ke Dutta dan mereka tinggal di hutan untuk beberapa saat. Kala akan terpapar di depan Dutta dan dia mengunci anggota keluarga (termasuk saudara perempuannya) di sebuah ruangan. Sudarshan (suami Leela) bergabung dengan rencana Kalawati karena kecemburuannya terhadap Bajirao adalah tangan kanan Dutta dan untuk menyingkirkannya. Dutta berhasil menyelamatkan seluruh keluarga, mengampuni Sudarshan dan menendang Kala dari Patilwadi. Dutta kembali ke rumah bersama Nakusha untuk hidup bahagia di Patil Niwas.

Kemalangan dalam kehidupan Dutta dan Nakusha tidak berakhir di sini. Saat melakukan parikrama di kuil, Dutta diculik dan Nakusha, saat mengikuti van, lenyap. Berita itu terdengar seperti bom di patil niwas. Setelah banyak pasang surut, Bajirao diusir dari rumah oleh Aayisahib, yang berpikir bahwa dia sedang mencoba untuk menyakiti keluarga agar bisa mengendalikan Patilwadi. Ketika terungkap bahwa Bajirao tidak bersalah dan ini semua adalah kesalahan Nana, keluarga Dutta terpaksa meninggalkan Patil Niwas. Sementara itu, Nakusha diberi tempat tinggal oleh seorang wanita di sebuah desa nelayan. Di sana dia bertemu Dighu. Namun, dia tidak ingat apapun dari kehidupan masa lalunya. Mereka menamainya Sahiba.

Setelah banyak konflik dan masalah, Dighu mulai mencintai Sahiba. Amma mereka meninggal dalam ledakan bom di rumah mereka, yang dimaksudkan untuk Nakusha. Akhirnya terungkap bahwa Nana menculik Dutta dan bahwa dia memegang sarung tangan dengan Kalavati, yang ingin memegang Patilwadi. Tidak peduli akan hal ini, Dighu membawa Nakusha bersamanya untuk tinggal di tempat Nana. Pada saat inilah kita melihat kembalinya Dutta, yang disandera Nana dan dibius.




</doc>
<doc id="2414992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414992" title="Tunisia Utsmaniyah">
Tunisia Utsmaniyah

Tunisia Utsmaniyah adalah istilah yang mengacu kepada periode kekuasaan Turki di Ifriqiya dari abad ke-16 hingga abad ke-18. Pada periode ini, Tunis secara resmi menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah dengan nama Eyalet Tunis .

Kekuasaan Utsmaniyah di seluruh wilayah Maghreb (kecuali Maroko) dimulai setelah pengambilalihan kota Aljir pada tahun 1516 oleh beylerbey Oruç Reis. Penaklukan Tunis pertama oleh Utsmaniyah berlangsung pada tahun 1534 di bawah kepemimpinan Barbarossa Hayreddin Pasha, adik laki-laki Oruç Reis, yang pada saat inu menjabat sebagai Kapudan Pasha Angkatan Laut Utsmaniyah pada masa kekuasaan Suleiman yang Agung. Namun, Turki baru merebut wilayah Tunis dari Spanyol secara permanen pada tahun 1574 di bawah kepemimpinan Kapudan Pasha Uluç Ali Reis. Turki berkuasa di Tunis hingga wilayah tersebut diduduki oleh Prancis pada tahun 1881.

Turki pada awalnya berkuasa dari Aljir, tetapi kemudian mengangkat langsung seorang Pasha (gubernur) di Tunis yang didukung oleh pasukan-pasukan yanisari. Kemudian, Tunisia secara "de facto" menjadi provinsi yang otonom di bawah kepemimpinan seorang Bey. Perubahan status ini ditentang oleh Aljir, walaupun upaya ini tidak berhasil. Pada masa tersebut, dewan-dewan penguasa Tunisia sebagian besar terdiri dari elit-elit asing yang mengurus masalah negara dengan menggunakan bahasa Turki Utsmaniyah.

Bajak laut Barbaria melancarkan serangan ke kapal-kapal Eropa dari wilayah Aljir, Tunis, dan Tripoli. Negara-negara Eropa mengakhiri penjarahan-penjarahan tersebut setelah melancarkan Peperangan Barbaria. Pada masa Utsmaniyah, wilayah Tunisia menyusut; Tunisia kehilangan wilayah di barat (Constantine) dan timur (Tripoli). Pada abad ke-19, para penguasa Tunisia mulai menyadari bahwa Turki sedang melancarkan reformasi politik dan sosial di ibu kota Utsmaniyah, Istanbul. Bey Tunis kemudian mencoba memodernisasi institusi dan ekonomi negara. Namun, utang Tunisia menumpuk, dan Prancis menggunakan hal tersebut sebagai dalih untuk mendirikan sebuah protektorat di Tunisia pada tahun 1881.



</doc>
<doc id="2414993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414993" title="Mishal Raheja">
Mishal Raheja

Mishal Raheja () adalah seorang aktor televisi berkebangsaan India. Dia membuat debut TV setelah menyelesaikan studi pascasarjana di bidang manajemen bisnis, dari Amerika Serikat. Dia melakukan debutnya di layar kecil dengan MTV show Pyar Vyar dan All That dan dia terkenal karena menggambarkan peran Datta bhao di Nakusha dan seorang loverboy Akash in Love Story. Dia memainkan peran utama dalam serial TV Ishq Ka Rang Safed yang ditayangkan di Colors TV Pertunjukan tersebut berkisar pada para janda dan masalah mereka dimana Mishal memainkan karakter Viplav, seorang pengacara yang maju untuk membantu mereka dan kemudian memulai cinta yang tidak mungkin tapi tanpa syarat dari Viplav untuk Dhaani

Ia memulai kariernya pada tahun 2005 bersama MTV Show Pyar Vyar dan semua itu, maka pada tahun 2007 ia melakukan Love Story dengan Payel Sarkar, kemudian datang Laagi Tujhse Lagan di TV Warna dengan Mahii Vij . Pertunjukan tersebut mendapat pengakuan nasional karena menggambarkan peran dunia bawah Don "Dutta Bhau". Kemudian dia memainkan karakter polisi dalam sebuah "pertemuan" episodik di Televisi Sony. Pada tahun 2014, ia membintangi sebuah film MTV berjudul "Shaadi Vaadi and All that". Saat ini, ia dipandang sebagai pria dalam acara harian Color "Ishq Ka Rang Safed", sebuah acara yang didasarkan pada kehidupan para janda.

Nominated

Nominated

Nominasi

Winner



</doc>
<doc id="2414998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414998" title="Eyalet">
Eyalet

Eyalet ( ), juga disebut beylerbeylik atau pashalik, adalah pembagian administratif utama di Kesultanan Utsmaniyah.

Dari tahun 1453 hingga awal abad ke-19, pemerintahan lokal Utsmaniyah memiliki struktur yang longgar. Kesultanan terbagi menjadi provinsi-provinsi yang disebut eyalet. Eyalet dipimpin oleh seorang Pasha. Wazir Agung bertanggung jawab dalam mengangkat semua pejabat tinggi negara, baik di ibu kota maupun provinsi. Dari tahun 1861 hingga 1866, eyalet-eyalet ini dibubarkan dan wilayah Utsmaniyah secara administratif terbagi menjadi beberapa vilayet.

Eyalet terbagi lagi menjadi distrik-distrik yang disebut liva atau sanjak, masing-masing di bawah kendali seorang Pasha yang bergelar Mira-lira atau Sanjak-bey.

Eyalet umumnya disebut pashalik oleh bangsa Eropa. Seorang pasha memiliki kekuasaan absolut di provinsinya; ia menjadi kepala militer, departemen keuangan, polisi dan kehakiman.



</doc>
<doc id="2415003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415003" title="Siprus Utsmaniyah">
Siprus Utsmaniyah

Eyalet Siprus () adalah sebuah eyalet (provinsi) Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di pulau Siprus. Pulau ini ditaklukan oleh Utsmaniyah pada tahun 1571. Utsmaniyah beberapa kali mengubah sistem pemerintahannya di Siprus. Pada awalnya, wilayah ini adalah sebuah sanjak (daerah tingkat dua) di dalam Eyalet Kepulauan dari tahun 1670 hingga 1703, dan sekali lagi dari tahun 1784 hingga seterusnya. Wilayah ini juga pernah menjadi tanah feudal Wazir Agung pada periode 1703–1745 dan 1748–1784, dan sekali lagi sebagai sebuah eyalet untuk jangka waktu yang pendek dari tahun 1745 hingga 1748.



</doc>
<doc id="2415007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415007" title="Eyalet Trabzon">
Eyalet Trabzon

Eyalet Trabzon () atau Trabzon Beylerbeyliği adalah sebuah eyalet yang terletak di kesultanan Utsmaniyah.

Eyalet ini didirikan pada tahun 1598. Sebagian besar warganya menganut agama Kristen hingga abad ke-17, sementara wilayah Anatolia lainnya sudah diislamkan terlebih dahulu. Pada abad ke-19, luas wilayah eyalet ini tercatat sebesar 27.210 km.



</doc>
<doc id="2415014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415014" title="Levedi">
Levedi

Levedi, atau Levedias, Lebedias, dan Lebedi merupakan voivode pertama yang diketahui di Hongaria. Istri Levedi adalah putri Khazar, dan ia dekat dengan wangsa Khazar yang berkuasa. Ia mungkin telah menjadi bagian Khazar. Menurut Konstantinus VII Porphyrogenitus' "De administrando imperio", Khazar berusaha menjadikan Levedi sebagai penguasa tertinggi semua suku-suku Hongaria, tetapi ia menolak, mungkin karena ia tidak memiliki keturunan atau karena hubungannya yang dekat dengan pemerintah Khazar yang dibenci oleh pemimpin Magyar lainnya. Sebaliknya, Levedi mengusulkan Álmos dan putranya Árpád sebagai pemimpin Magyar. Permukiman Magyar antara sungai Volga dan pegunungan Ural diberi nama "Lebedia" segera menjadi "Levedia" seperti Levedi.

Satu-satunya sumber mengenai kehidupan Levedi adalah "De administrando imperio", sebuah buku yang ditulis oleh Kaisar Bizantium Konstantinus Porphyrogenitus pada sekitar tahun 950. Menurut sejarawan Omeljan Pritsak, nama Levedi, yang sebenarnya adalah sebuah gelar, berasal dari ungkapan Turki ""alp edi"", atau "penguasa yang berani". Sejarahwan Hongaria Gyula Kristó, yang menolak teori Pritsak, mengatakan bahwa naman Levedi terhubung dengan kata kerja Hongaria ""lesz"" ("be"). Nama yang sama persis (Lewedi) dicatat dalam piagam Hongaria, yang dikeluarkan pada tahun 1138.

Ketika menulis tentang Levedi, Porphyrogenitus menekankan "kesasyhuran rasnya". Narasi Porphyrogenitus menunjukkan bahwa Levedi lahir antara sekitar tahun 800 dan 815, karena ia tampaknya lebih tua dari Álmos yang lahir pada tahun 820-an. Levedi memiliki gelar "voivode", yang berasal dari bahasa Slavia. Bila menggunakan gelar itu, Porphyrogenitus selalu mengacu pada tujuh kepala suku Magyar. Sejarahwan Dezső Paizs mengatakan bahwa Levedi adalah kepala suku Magyar, tetapi teorinya belum diterima secara luas.



</doc>
<doc id="2415021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415021" title="Michelle Victoria Alriani">
Michelle Victoria Alriani

Michelle Victoria Alriani lahir di Bandung, adalah seorang pemenang kecantikan asal DI Yogyakarta, yang dimahkotai sebagai Miss Earth Indonesia 2017 pada 20 Juli 2017. Michelle mewakili Indonesia di ajang Miss Earth 2017 yang diadakan di Manila, Filipina pada 7 November 2017.

Wanita kelahiran Bandung, 20 April 1997 ini memiliki sejumlah kemampuan memukau. Salah satunya, Michelle ternyata menguasai 4 bahasa. Yaitu bahasa Indonesia, Inggris, Prancis dan Jepang. Sebelum berkompetisi di Miss Earth Indonesia, Ia merupakan finalis Miss Celebrity Indonesia 2016 dimana ia belajar hal-hal dasar untuk menjadi seorang ratu kecantikan.
Michelle mengungguli 30 wanita lainnya dari seluruh Indonesia di ajang Miss Earth Indonesia 2017 yang malam puncaknya diadakan di Jakarta, Indonesia pada 20 Juli 2017. Michelle dimahkotai oleh Miss Earth Indonesia 2016, Luisa Andrea Soemitha. Kontes tersebut diselenggarakan oleh a El John Pageants, Ltd.
Sebelum mengikuti Miss Earth Indonesia 2017, Michelle pernah mengikuti Miss Celebrity Indonesia 2016 pada tahun sebelumnya. Saat itu dirinya masuk dalam finalis 10 besar.

Dengan gelarnya sebagai Miss Earth Indonesia 2017 Michelle mewakili indonesia pada ajang tingkat international Miss Earth 2017, yang diselenggarakan di Mall of Asia Arena, Manila, Filipina pada tanggal 7 November 2017. Meski sempat diunggulkan karena kemampuan "public speaking" yang bagus, pada akhirnya Michelle tidak berhasil meraih posisi apa pun di ajang tersebut


</doc>
<doc id="2415022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415022" title="Imre dari Hongaria">
Imre dari Hongaria

Santo Pangeran Imre dari Hongaria () juga "Henricus", "Emery," "Emerick," "Emmerich", "Emericus" atau "Americus" (skt. 1007 – 2 September 1031) merupakan putra Raja Santo István I dari Hongaria dan Gisela dari Bayern. Ia diasumsikan menjadi putra kedua István, ia dinamai seperti pamandanya, Santo Heinrich II, dan satu-satunya putra István yang mencapai usia dewasa.

Imre dididik secara ketat dan asketis oleh biarawan Benediktin dari Venesia, Gellért dari Csanád dari usia 15 sampai 23 tahun. Ia dimaksudkan untuk menjadi raja berikutnya di Hongaria, dan ayahandanya menulis nasihat untuk mempersiapkannya untuk tugas ini. Ayahandanya menjadikan Imre rekan-pemimpin dalam masa hidupnya.

Ia menikah pada tahun 1022, identitas istrinya diperdebatkan. Beberapa mengatakan Irene Monomachina, seorang kerabat kaisar Bizantium Konstantinus IX Monomakhos, atau seorang wanita dari wangsa Argyros yang menjadi kaisar Bizantium Romanos III Argyros. Lainnya mengatakan Patricissa Kroasia, putri Krešimir IV dari Kroasia. Orang lain mungkin adalah Adelaide/Rixa dari Polandia atau salah satu saudaranya yang tidak disebutkan namanya.

Tapi rencana ayahandanya tidak akan pernah terpenuhi: pada tanggal 2 September 1031, pada usia 24 tahun, Imre terbunuh oleh seekor babi hutan pada saat berburu. Diasumsikan bahwa ini terjadi di Hegyközszentimre (sekarang Sântimreu, Rumania). Ia dimakamkan di Basilika Székesfehérvár . Beberapa penyembuhan menakjubkan dan konversi terjadi di makamnya, sehingga pada tanggal 5 November 1083 Raja László I menggali makam Imre dalam sebuah upacara besar, dan Imre dikanonisasikan untuk kesalehan hidupnya dan kesuciannya bersama dengan ayahandanya dan Uskup Gellért dari Csanád oleh Paus Gregorius VII.

Santo Imre paling sering digambarkan dalam zirah lempeng dengan mahkota dan lily.

Hal ini diyakini oleh beberapa orang Hongaria bahwa Amerigo Vespucci, penjelajah Italia dan senama Amerika, dinamai menurut santo.


</doc>
<doc id="2415023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415023" title="Prasasti Vo Canh">
Prasasti Vo Canh

Prasasti Vo Cahn adalah sebuah prasasti dalam bahasa Sanskerta yang tertua di Asia Tenggara, yang ditemukan pada tahun 1885 di desa Vo Cahn, sekitar 4 km dari kota Nha Trang, Vietnam. Prasasti ini berbentuk tugu batu setinggi 2,5 m, dengan tiga sisinya yang tak rata bertuliskan baris-baris kalimat isi prasasti.

Pada prasasti ini disebutkan nama Raja Sri Mara, yang menurut analisis paleografi diperkirakan dibuat oleh penguasa keturunannya pada sekitar abad ke-2 atau ke-3 Masehi. Masih terdapat perdebatan apakah prasasti ini merupakan peninggalan Lin-yi, Champa, ataukah Funan.
George Coedès menyebutkan kemungkinan identifikasi Sri Mara dengan Fan Shih Man (k. 230 M), yang menurut kronik Tiongkok adalah salah seorang penguasa Funan. Namun prasasti Vo Canh ini menurut Coedès adalah bukti atas proses Indianisasi gelombang pertama di Asia Tenggara.

Saat ini, prasasti Vo Canh tersimpan di Museum Nasional Sejarah Vietnam di kota Hanoi, Vietnam.

Teks bahasa Sanskerta yang tertulis pada prasasti ini telah banyak mengalami kerusakan. Dari ketiga sisi prasasti, pada sisi pertama setidaknya enam baris pertama sudah hampir hilang sama sekali, dan demikian pula delapan baris pertama pada sisi kedua. Pada sisi ketiga, bahkan hanya beberapa aksara saja yang masih terbaca.

Bagian-bagian teks yang masih dapat terbaca mengandung kalimat-kalimat sbb.:

Penyebutan ".. "sukacita keluarga putri dari cucu Raja Sri Mara".." mungkin mengindikasikan keberadaan sistem matrilineal, yang menerapkan pewarisan harta kepada kerabat perempuan. Kata "karin" dapat berarti "gading" atau "pajak", yang di sini mungkin saja berarti sang raja seorang yang pemurah.

Penggunaan istilah Sanskerta tertentu pada teks prasasti, menurut Jean Filliozat, menunjukkan kemungkinan bahwa epik Ramayana karya Valmiki telah tersebar di Semenanjung Indocina pada saat dibuatnya prasasti ini. Istilah keagaamaan Hindu yang digunakan pada prasasti diperkirakan berasal dari masa pra-purana.



</doc>
<doc id="2415024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415024" title="Perang Barbaria Pertama">
Perang Barbaria Pertama

Perang Barbaria Pertama (1801–1805), juga dikenal dengan sebutan Perang Tripolitania dan Perang Pesisir Barbaria, adalah perang Barbaria pertama yang berlangsung antara Amerika Serikat dan Swedia melawan empat negara Afrika Utara yang disebut "negara-negara Barbaria". Tiga negara Barbaria tersebut merupakan provinsi Kesultanan Utsmaniyah, tetapi secara "de facto" memerintah sendiri: Tripoli, Aljir, dan Tunis. Negara Barbaria keempat yang terlibat adalah Kesultanan Maroko. Pemicu perang ini adalah aktivitas pembajakan laut yang dilakukan oleh negara-negara Barbaria. Mereka bahkan membajak kapal-kapal pedagang Amerika dan menahan awak-awaknya untuk meminta tebusan. Presiden Amerika Serikat Thomas Jefferson menolak membayar tebusan ini dan memutuskan untuk melancarkan ekspedisi hukuman. Sementara itu, Swedia sudah berperang melawan Tripoli sejak tahun 1800.



</doc>
<doc id="2415028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415028" title="Perang Barbaria Kedua">
Perang Barbaria Kedua

Perang Barbaria Kedua (1815–1816) adalah perang Barbaria kedua yang berlangsung antara Amerika Serikat melawan negara-negara Barbaria di Afrika Utara, yaitu Tripoli, Tunis, dan Aljir. Perang antara negara-negara Barbaria dengan Amerika Serikat berakhir ketika "Senat AS meratifikasi traktat Aljazair Decatur pada tanggal 5 Desember 1815". Namun, penguasa Aljazair Dey Omar Agha menolak menerima isi perjanjian perdamaian yang telah diratifikasi oleh Kongres Wina dan mengancam nyawa semua penduduk Kristen di Aljir. Komisioner AS yang bernegosiasi bersama dengan Decatur, William Shaler, terpaksa melarikan diri dengan menaiki kapal Britania dan kemudian melihat "peluru dan roket terbang di atas rumah[nya] seperti hujan es" akibat Pengeboman Aljir (1816) yang dilancarkan oleh Britania Raya dan Belanda. Shaler kemudian menegosiasikan perjanjian baru setelah terjadinya peristiwa tersebut, tetapi perjanjian ini baru diratifikasi oleh Senat hingga 11 Februari 1822 akibat kelalaian.

Setelah berakhirnya perang, Amerika Serikat dan negara-negara Eropa tidak lagi membayar upeti kepada negara-negara Barbaria untuk menghentikan pembajakan kapal-kapal mereka. Perang ini membantu mengakhiri pembajakan di wilayah Laut Tengah (yang sering terjadi pada masa dominasi Utsmaniyah dari abad ke-16 hingga ke-18). Dalam waktu beberapa dasawarsa, negara-negara Eropa membangun kapal yang jauh lebih canggih dan mahal dari kapal-kapal Barbaria.



</doc>
<doc id="2415030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415030" title="Caesars Palace">
Caesars Palace

Caesars Palace adalah suatu hotel dan kasino mewah AAA Four Diamond di Paradise, Nevada, Amerika Serikat. Hotel ini berlokasi di sisi barat Las Vegas Strip antara Bellagio dan The Mirage. Hotel ini adalah salah satu hotel kasino paling bergengsi di dunia dan salah satu landmark Las Vegas yang paling terkenal.

Caesars Palace didirikan pada tahun 1966 oleh Jay Sarno, yang berusaha menciptakan fasilitas mewah yang memberi para tamu rasa hidup selama Kekaisaran Romawi. Hotel ini berisi banyak patung, kolom, dan ikonografi khas periode Romawi produksi Hollywood termasuk patung Julius Caesar setinggi di dekat pintu masuk. Caesars Palace saat ini dimiliki dan dioperasikan oleh Caesars Entertainment. Sampai dengan Juli 2016, hotel ini memiliki 3,976 kamar dan suites dalam enam menara dan fasilitas konvensi seluas . Hotel ini memiliki berbagai macam restoran. Di antara mereka ada beberapa yang menyajikan masakan otentik Tionghoa untuk melayani penjudi kaya dari Asia Timur. Sejak awal, Caesars Palace telah berorientasi pada daya tarik roller tinggi. Fasilitas kasino modern termasuk permainan meja seperti blackjack, craps, roulette, baccarat, Spanyol 21, mini-baccarat, Pai Gow, dan Pai Gow poker. Kasino ini juga memiliki ruang poker 24-jam seluas ; dan berbagai mesin slot dan video poker.

Hotel ini telah beroperasi sebagai tempat penyelenggaraan hiburan musik dan olahraga. Selain mengadakan pertandingan tinju sejak akhir 1970-an, Caesars juga menjadi tuan rumah Caesars Palace Grand Prix dari tahun 1981 sampai 1982. Peraih penghargaan yang tampil di Caesars Palace termasuk Frank Sinatra, Sammy Davis Jr., Dean Martin, Rod Stewart, Celine Dion, Shania Twain, Bette Midler, Cher, Elton John, Liberace, Diana Ross, Liza Minnelli, Julio Iglesias, Harry Belafonte, Lena Horne, Judy Garland, David Copperfield, Tony Bennett, Gloria Estefan, Luis Miguel, Janet Jackson, Jerry Seinfeld, Mariah Carey, Matt Goss, dan Deana Martin. Lokasi pertunjukan utama berada di The Colosseum. Stadion berkapasitas 4,296 orang dan memiliki panggung seluas . Panggung ini merupakan konstruksi spesial untuk pertunjukan Celine Dion, A New Day..., tahun 2003. Setelah meninggalkan lokasi ini tahun 2007, Dion kembali kee Colosseum dengan acara baru bertajuk "Celine" pada Maret 2011, yang berada dalam kontrak selama 2017 untuk 70 pertunjukan per tahun.

Jeff Campbell dari "Lonely Planet" merujuk hotel sebagai "dasarnya Las Vegas", sebuah "fantasi Yunani-Romawi yang menampilkan reproduksi marmer dari patung-patung klasik". Gaya art deco bergabung dengan pengaruh produksi epik Hollywood yang mendominasi. Konstruksi Caesars Palace hotel berlantai-14 pada lokasi seluas dimulai tahun 1962, dan dibuka padan 1966. Hotel ini berlokasi di sebelah Dunes Hotel dan berseberangan dengan Desert Inn. Hotel asli menampilkan jalur cemara dan kolom marmer sebagai bagian dari bagian depan seluas , dengan hotel seluas . Lokasi parkir mobil mampu menampung 1300 mobil.

Air banyak digunakan untuk setidaknya 18 air mancur di sekitar—Resor kasino menggunakan lebih dari 240 juta galon per tahun. Sebuah patung Julius Caesar setinggi memanggil taksi yang terletak di jalan masuk menuju pintu masuk, dan terdapat replika Rape of the Sabine Women dan patung Venus dan David yang menyambut tamu saat mereka tiba. Di dekat pintu masuk ada kuil Brahma bertangan delapan berwajah empat yang memiliki berat empat ton, Patung ini dibuat di Bangkok, Thailand, dengan upacara pemasangan pada 25 November 1983, menurut inskripsi yang tertulis di sana.

Banyak penampil papan atas internasional, seperti Frank Sinatra, Sammy Davis Jr., Rod Stewart, Celine Dion, Cher, Bette Midler, Liberace, Liza Minnelli, Elton John, George Burns, Pat Cooper, Diana Ross, Paul Anka, Julio Iglesias, Judy Garland, David Copperfield, Stevie Nicks, Dolly Parton, Tony Bennett, Gloria Estefan, Phyllis Diller, Luis Miguel, Janet Jackson, Shania Twain, Jerry Seinfeld, Harry Belafonte, Louie Anderson, Ricky Martin, Mariah Carey, Deana Martin, B.B. King, Pilita Corrales dan Matt Goss telah tampil di hotel ini.

Lomba balap mobil Caesars Palace Grand Prix diadakan di tempat parkir Caesars Palace pada tahun 1981 dan 1982. Balapan baru terbukti menjadi bencana finansial, dan tidak populer di kalangan pengemudi, terutama karena panas gurun dan arah berlawanan arah jarum jam, yang membuat ketegangan yang luar biasa pada leher para pembalap. Ketika Nelson Piquet merebut Kejuaraan Dunia pertamanya dengan finis kelima pada tahun 1981, butuh waktu lima belas menit baginya untuk pulih dari kelelahan panas. Perlombaan tahun 1982 dimenangkan oleh Michele Alboreto di Tyrrell, namun perlombaan tidak diperpanjang untuk musim berikutnya karena sedikitnya pengunjung; dua tahun berikunya acara CART (IndyCar) diadakan, dengan Mario Andretti dan Tom Sneva menang, sebelum event open-wheel ditiadakan secara permanen.

Pada tanggal 7 November 2013, lokasi ini menjadi tuan rumah babak Stadium Super Trucks.

The "New Yorker" menulis bahwa Caesars Palace "dijuluki Home of Champions setelah beberapa dekade menyelenggarakan acara seperti pertandingan tinju, balapan otomotif, dan turnamen bola voli". Banyak pertandingan tinju kejuaraan telah digelar di Caesars Outdoor Arena sejak akhir 1970an. Ini menjadi tuan rumah pertengkaran antara George Foreman dan Ron Lyle pada bulan Januari 1976, Roberto Durán dan Esteban de Jesús pada bulan Januari 1978, Larry Holmes dan Muhammad Ali pada Oktober 1980, Holmes dan Gerry Cooney pada Juni 1982, dan pertarungan amatir antara Shane Mosley dan Shannan Taylor pada bulan Maret 1984 Pada bulan April 1987, arena berkapasitas 15,356 kursi di Caesars Palace menyelenggarakan pertandingan tinju "The Super Fight" antara Sugar Ray Leonard dan Marvin Hagler. Dua pertarungan antara Evander Holyfield dan Riddick Bowe diperebutkan di sini, termasuk Evander Holyfield vs. Riddick Bowe pada bulan November 1992, dan pertandingan balas dendam setahun kemudian dimana Holyfield mengambil alih gelar tersebut, dan dia memiliki beberapa pertarungan dengan Michael Moorer di Caesars Palace, termasuk Evander Holyfield vs. Michael Moorer pada bulan April 1994 untuk Kejuaraan Kelas Berat WBA, IBF dan Lineal Heavyweight. Pada tanggal 2 Oktober 2004, tinju besar-besaran kembali ke Palace, ketika Wladimir Klitschko dan mantan Olimpian Jeff Lacy bertarung yang disiarkan di televisi Showtime di amfiteater luar Palace yang baru.

Caesars Palace telah menjadi lokasi banyak film. Hotel ini muncul dalam film "Hells Angels on Wheels" (1967),
"Where It's At" (1969), "The Only Game in Town" (1970), "The Electric Horseman" (1979), "Rocky III" (1982), "Oh, God! You Devil" (1984), "You Ruined My Life" (1987), "Rain Man" (1988), "Hearts Are Wild" (1992), "Fools Rush In" (1997), "The Strip" (1999), "Ocean's Eleven" (2001), "Intolerable Cruelty" (2003), "Dreamgirls" (2006), "Iron Man" (2008), "The Hangover" (2009) "The Hangover Part III" (2013) dan "" (2014). Dalam televisi bangunan ini muncul dalam "The Partridge Family", the "Viva Ned Flanders" episode "The Simpsons", "The Sopranos", "Friends" dan "Keeping Up With the Kardashians".




</doc>
<doc id="2415031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415031" title="Peperangan Barbaria">
Peperangan Barbaria

Peperangan Barbaria adalah konflik yang berlangsung pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 antara Amerika Serikat dan Swedia melawan negara-negara Barbaria. Konflik ini mengakibatkan meletusnya dua perang dan dipicu oleh sebab yang sama. Negara-negara Barbaria yang terlibat adalah Tunis, Aljir, dan Tripoli. Secara "de jure", ketiga wilayah ini merupakan wilayah Kesultanan Utsmaniyah, walaupun secara "de facto" ketiganya merupakan wilayah yang memerintah sendiri. Selain ketiga negara tersebut, Kesultanan Maroko juga turut terlibat.

Swedia sudah berperang melawan Tripoli semenjak tahun 1800 dan kemudian Amerika turut berperang melawan negara-negara Barbaria. Penyebab perang ini adalah permintaan upeti dari bajak laut Barbaria untuk kapal-kapal dagang Amerika yang melewati Laut Tengah. Apabila permintaan tersebut ditolak, bajak laut ini akan menyerang kapal tersebut, mengambil barang-barangnya, dan memperbudak awak-awak kapal atau menawan mereka untuk diminta tebusan. Saat Thomas Jefferson menjadi Presiden, ia menolak membayar upeti dan mengirim Angkatan Laut Amerika Serikat ke Laut Tengah. Amerika mengebom kota-kota bajak laut dan meminta konsesi berupa hak untuk lewat dari penguasa-penguasanya. Pemerintahan Thomas Jefferson dan James Madison melancarkan ekspedisi melawan negara-negara Barbaria pada periode yang berbeda. Jefferson melancarkan ekspedisi pertama dari tahun 1801 hingga 1805 melawan kota-kota bajak laut di Libya, Tunisia, dan Aljazair. Madison mengirim ekspedisi kedua melawan Aljazair pada tahun 1815.



</doc>
<doc id="2415037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415037" title="Pengeboman Aljir (1816)">
Pengeboman Aljir (1816)

Pengeboman Aljir (27 Agustus 1816) adalah upaya yang dilancarkan oleh Britania Raya dan Belanda untuk mengakhiri praktik perbudakan yang dilakukan oleh Omar Agha, Dey Aljir. Armada gabungan Inggris-Belanda yang dipimpin oleh Laksamana Lord Exmouth mengebom kapal-kapal dan pertahanan pelabuhan Aljir.

Angkatan laut Amerika Serikat dan negara-negara Eropa lain juga pernah melancarkan ekspedisi untuk menghentikan aktivitas pembajakan di negara-negara Barbaria. Namun, tujuan utama ekspedisi Inggris-Belanda ini adalah untuk membebaskan budak-budak Kristen dan mengakhiri praktik pembudakan orang-orang Eropa. Ekspedisi ini cukup berhasil karena Dey Aljir membebaskan sekitar 3.000 budak setelah pengeboman ini dilakukan dan kemudian menandatangani perjanjian yang menentang pembudakan orang Eropa. Namun, praktik perbudakan baru benar-benar diakhiri pada masa penaklukan Aljazair oleh Prancis.



</doc>
<doc id="2415043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415043" title="Tell Qaramel">
Tell Qaramel

Tell Qaramel (juga "Tel Qaramel" atau "Tel al-Qaramel", ) adalah suatu "tell", atau gundukan arkeologis, yang terletak di utara Suriah modern, 25 km sebelah utara dari Aleppo dan sekitar 65 km sebelah selatan dari pegunungan Taurus, berdekatan dengan sungai Quweiq.

Sebuah survei di akhir tahun 1970-an menemukan bukti pemukiman dari masa Pra-Tembikar Neolitik Satu ke masa Helenistik. Tahap akhir dari pekerjaan terkait erat dengan gundukan itu sendiri; namun, fase Neolitik pra-tembikar Neolitik ini dihubungkan dengan area seluas sekitar 3 hektar, yang membentang ke selatan dan barat daya dari "tell". Daerah ini yang telah menjadi fokus dari penyelidikan rinci sejak tahun 1999 oleh tim gabungan Polandia-Suriah yang dipimpin oleh Prof. Ryszard F. Mazurowski dari Universitas Warsawa dan Dr Youssef Kanjou dari DGAM, Suriah.

Sebelum penggalian dimulai, diasumsikan bahwa pemukiman permanen hanya mungkin jika ada pertanian sereal, dan domestikasi diikuti peternakan hewan seperti domba dan kambing, menandai awal periode Neolitik, bagian dari transisi antara proto Neolitikum dan Neolitik Pra-Tembikar A budaya. Namun sisa-sisa struktur ditemukan di Tell Qaramel tampak lebih tua dari ini, memberikan bukti pertama pemukiman yang dibangun menggunakan batu. Yang mencolok di situs tersebut adalah sisa-sisa lima menara bulat dari batu, masing-masing berdiameter lebih dari 6 meter, dengan dinding-dinding batu yang lebih tebal dari 1.5 m. Struktur-struktur ini telah diuji menggunakan penanggalan radiokarbon yang menunjukkan mereka berasal dari antara milenium kesebelas dan 9650 SM. Penanggalan ini menyebabkan menara-menara tersebut kira-kira 2,000 tahun lebih tua dari menara batu yang ditemukan di Yeriko, yang sebelumnya diyakini struktur menara tertua di dunia.




</doc>
<doc id="2415052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415052" title="Sungai Yarmouk">
Sungai Yarmouk

Sungai Yarmuk (, "Nahr Al-Yarmuk", atau , "Shariat el Menadhirah"; , "Nahar HaYarmukh"; ), kadang-kadang dieja Yarmouk, adalah anak sungai terbesar dari Sungai Yordan. Sungai ini mengalir di Yordania, Suriah, dan Israel dan mengalirkan air dari sebagian besar daratan tinggi Hauran. Anak sungai utamanya adalah ʾawdiya 'Allan dan Ruqqad dari utara, Ehreir dan Zeizun dari timur. Meskipun sempit dan dangkal di sepanjang jalurnya, di muara sungai ini hampir sama lebar dengan Yordan, berukuran selebar tiga puluh meter dan sedalam lima meter. Jembatan Matius yang dulu terkenal dahulu menyebrangi Yarmuk di pertemuannya dengan sungai Yordan.

Budaya Yarmouk adalah budaya tembikar Neolitikum yang menghuni sebagian wilayah Palestina dan Yordania. Situs utamanya berada di sha'ar HaGolan, di muara sungai. Zaman Perunggu Awal I diwakili di Golan hanya di daerah sungai ini.

Yarmuk membentuk perbatasan alami antara dataran di utara - Hauran, Basan dan Golan - dan pegunungan Gilead di selatan. Dengan demikian sungai ini telah sering menjadi garis batas antara entitas-entitas politik. Kerajaan Aram dan Kerajaan Israel (Samaria), dari Alkitab Ibrani, mungkin terkadang mengikuti aliran sungai ini. Pada masa kekuasaan Asiria dan Persia, provinsi Asyterot Karnaim berada di utara, dan Gal'azu (Gilead) di selatan. Di zaman Helenistik, wilayah Hippos berada di seberang wilayah orang-orang Gadara dan Abila (Abel) di selatan, sementara Dion berada di anak-anak sungai timurnya. Abila (Tel Abil) dibuktikan pada Surat Amarna dari abad ke 14 SM. Hal ini mungkin terjadi juga untuk Geshur, diasumsikan berada di utara sungai. Kota-kota bersejarah di jalur sungai ini adalah Dara'a, Heet, Jalin; dan situs arkeologi Tell Shihab dan Khirbet ed-Duweir (Lihat Lo-debar).

Pertempuran Yarmouk, di mana pasukan Muslim mengalahkan Kekaisaran Bizantium dan mengambil alih Suriah, terjadi di sebelah utara sungai pada 636.

Saat ini bagian hilir sungai (di dekat Lembah Yordan) membentuk sebagian perbatasan antara Israel dengan Yordania. Sementara itu, hulu sungai ini membentuk sebagian perbatasan antara Suriah dan Yordania (perbatasan sebagian besar diwariskan dari Perjanjian Batas Prancis-Inggris tahun 1923). Daerah Al-Hamma atau Hamat Gader dikuasai oleh Israel, tetapi diklaim oleh Suriah.

Sebuah persimpangan jalur kereta api Hejaz (menghubungkan ke jalur kereta Lembah Jezreel di Samakh) berada di lembah sungai ini dari 1905 sampai 1946, tetapi kelompok Yahudi Haganah kemudian mengebomnya pada Malam Jembatan-jembatan pada tanggal 16 Juni 1946. PLTA di Naharayim, di persimpangan dengan Sungai Yordan, dimanfaatkan oleh Mandat Palestina dari tahun 1932 sampai tahun 1948. Bendungan Al-Wehda dibangun di Yordania dan Suriah pada tahun 2000-an. Ada kesepakatan politik antara Yordania dan Suriah (1953 dan 1987) dan antara Yordania dan Israel (1994), tentang pengelolaan dan alokasi perairan Sungai Yarmouk.


</doc>
<doc id="2415055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415055" title="Mahhi Vij">
Mahhi Vij

Mahhi Vij () adalah model dan aktris berkebangsaan India. Dia dikenal karena memainkan peran Nakusha di Nakusha dan Nandini di Balika Vadhu. Mahhi bersama Jay memenangkan gelar Nach Baliye 5 pada tahun 2013.

Vij adalah model dan telah muncul dalam berbagai video musik termasuk Tu, Tu Hai Wahi (DJ Aqeel Mix). Dia adalah pemimpin wanita di serial TV Akela pada tahun 2006.

Dia memainkan peran utama pratha di Sahara Satu acara Shubh Kadam. Peran terobosannya adalah protagonis Nakusha di acara televisi Laagi Tujhse Lagan di Colors TV . Dia terlihat di season 4 Jhalak Dikhhla Jaa sebagai kontestan.

Dia kemudian terlihat di Nach Baliye 5 bersama suaminya Jay Bhanushali, dan pasangan tersebut tampil sebagai pemenang sebagai pemenang Nach Baliye Season 5. Dia adalah salah satu kontestan Khatron Ke Khiladi 5, namun dia harus memilih keluar karena kakinya. cedera.


Mahhi menikah dengan Jay Bhanushali



</doc>
<doc id="2415058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415058" title="Hasan Hariadinata">
Hasan Hariadinata

Kolonel Mar (Purn.) Hasan Hariadinata, adalah purnawirawan perwira menengah TNI Angkatan Laut ia merupakan lulusan terbaik peraih Adhi Makayasa perwira alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 16 tahun 1970 (6570/P). ia merupakan mantan Komandan Denjaka peiode (1985-1986) dan Kepala Bidang Pembinaan Tenaga Basarnas.

Hasan Hariadinata menghembuskan nafas terakhirnya di RSAL Mintohardjo Jakarta akibat sakit yang diderita sekira pukul 02.05 WIB. Almarhum akan dimakamkan pada Minggu besok, 20 November 2016 di Taman Makam Pahlawan TNI Pondok Aren.



</doc>
<doc id="2415067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415067" title="Savitri Devi (seri televisi)">
Savitri Devi (seri televisi)

Savitri Devi College & Hospital adalah serial drama televisi India, yang ditayangkan perdana pada tanggal 15 Mei 2017 di Colors TV. Pertunjukan ini di produksi oleh Rashmi Sharma Telefilms Limited. Bintang pertunjukan Swarda Thigale, Varun Kapoor dan Vikram Sakhalkar.

Savitri Devi College and Hospital adalah sebuah drama medis yang menelusuri perjalanan seorang magang muda, Sanchi (Swarda Thigale), dalam perjalanan untuk memenuhi impian ibunya, Jaya (Shilpa Shirodkar) dengan menjadi seorang dokter. Serial dimulai dengan Sanchi Mishra yang ingin magangnya berada di Savitri Devi College & Hospital tetapi tidak menemukan namanya di daftar dia. Teman-temannya Isha (Sharan Kaur) dan Pragya (Neha Bagga) memaksanya untuk mulai bekerja dengan identitas palsu Sanchi Agarwal. Menemukan ini, Jaya memberitahu memberitahu Sanchi permusuhan pribadinya dengan pemilik rumah sakit Dr Anand Malhotra (Mohan Kapur). Jaya memberi tahu putrinya, Sanchi bahwa Savitri Devi College & Hospital adalah impian ayah Sanil Sunil Mishra dan Dr. Anand secara cerdik berkomplot melawannya. Sanchi bersumpah akan merusak kehidupan dan bisnis Dr. Anand.

Di rumah sakit, dia menemukan sejumlah malpraktik dan protes. Veer (Varun Kapoor), Dr. Anand Malhotra dan istri pertamanya Savitri (Nishigandha Wad), adalah orang iseng dan mengambil magang di rumah sakit dengan ringan. Dia benar-benar kepincut dengan Sanchi yang tanpa sadar juga jatuh cinta padanya. Ketika dia tahu bahwa Veer adalah putra Dr. Malhotra, dia mulai mengabaikannya. Dr Kabir (Vikram Sakhalkar), dokter terbaik di rumah sakit, memintanya untuk berpura-pura menjadi bunga cintanya untuk membuat ibunya yang meninggal dunia, Kusum (Aparna Ghoshal) bahagia. Tanpa sepengetahuan Sanchi, saudara perempuan Veer, Riya (Akansha Sareen) yang adalah Dr. Malhotra dan istri keduanya Gayatri (Sonica Handa), telah jatuh cinta pada Dr. Kabir. Riya menciptakan masalah bagi Sanchi yang menyebabkan kesalahpahaman antara dia dan Veer.

Sanchi menemukan bahwa Savitri Devi, Veer dan Priya (Shruti Kanwar) ibu, masih hidup dan telah koma di lantai 10 rumah sakit, area terlarang. Dia mampu memimpin Veer kepada ibunya yang mengungkapkan rahasia kepada semua orang dan bersumpah untuk membalas kondisi ibunya. Dr. Kabir dan para internnya berhasil membawa beberapa perbaikan pada kondisi Savitri. Bersyukur pada Sanchi, Veer memaafkannya dan mereka menjadi teman lagi. Dr Anand memimpin Veer untuk percaya bahwa Jaya Mishra dan putrinya bertanggung jawab atas kondisi Savitri. Di sisi lain, Priya Malhotra, putri Anand dan Savitri, dipaksa menikahi Vikrant Chawla (Yuvraj Malhotra) yang secara mental tidak normal dan kasar. Mantan kekasihnya, Sanket (Alan Kapoor), bekerja di kantor Vikrant dengan identitas palsu sebagai Aniket. Dia bersumpah kepada Priya bahwa dia akan menyelamatkannya dari Vikrant.

Jatuh cinta dengan Sanchi, Veer akan melamarnya ketika ia menemukan Sanchi adalah putri Jaya Mishra. Sanchi ditangguhkan tetapi mendapatkan lisensinya kembali. Sementara Sanchi mencoba mengirim Dr Malhotra ke penjara, Savitri bangun dan sementara pertempuran terjadi di pengadilan, Jaya dan persahabatan Savitri menderita. Dr. Malhotra memenangkan kasus ini dan karena Jaya yang frustrasi mencoba menembaknya, ia keliru menembaki Savitri. Ketika Jaya masuk penjara, Sanchi dijadikan Dekan rumah sakit. Pertama, Veer dan saudara tirinya Riya menciptakan kesalahpahaman antara Sanchi dan temannya, Isha. Mereka kemudian memutuskan persahabatannya dengan Pragya. Gayatri mengirim Ayesha (Prerna Panwar), seorang dokter palsu untuk menciptakan masalah bagi Sanchi. Savitri mengira Ayesha menyembuhkannya dan memperbaiki pernikahan Veer dengannya sementara Sanchi diperas untuk menikahi Kabir oleh Ayesha. Pragya dan Sanchi menambal tapi Gayatri merencanakan penculikan Pragya. Pada hari pernikahan Veer, ia kabur untuk menyelamatkan Pragya dan pernikahan dibatalkan. Sanchi dan Veer akhirnya menikahi satu sama lain.

Savitri kemudian menerima Sanchi sebagai menantunya setelah menonton usahanya untuk keluarga dan bekerja. Dr Kabir telah merencanakan melawan Veer yang ingin memenangkan Sanchi untuk dirinya sendiri. Saudara Sanchi, Sunny (Gautam Ahuja / Rohit Chandel) membunuh temannya dan Kabir menemukan bukti. Dia menggunakan ini untuk memeras Saanchi yang dipaksa untuk mengumumkan bahwa dia ingin menceraikan Veer untuk berkumpul dengan Kabir.







</doc>
<doc id="2415068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415068" title="Peperangan Husite">
Peperangan Husite

Peperangan Husite, juga disebut Peperangan Bohemia atau Revolusi Husite, adalah konflik yang berlangsung antara kelompok Husite melawan raja-raja Eropa yang ingin memaksakan wewenang Gereja Katolik Roma atas kaum Husite; berbagai faksi Husite juga saling berseteru, terutama kelompok Utraquis yang menentang Husite bersama dengan orang Katolik. Perang ini berlangsung dari tahun 1419 hingga tahun 1434.

Sebagian besar populasi Ceko di Kerajaan Bohemia merupakan pengikut Husite dan mereka menjadi kekuatan militer yang besar. Mereka berhasil mengalahkan lima perang salib yang diproklamirkan oleh Paus pada tahun 1420, 1421, 1422, 1427, dan 1431. Mereka juga melakukan intervensi di negara-negara tetangga. Peperangan Husite juga dikenal karena menjadi salah satu contoh pertama penggunaan senjata api berupa meriam tangan.

Perang berakhir setelah tahun 1434 ketika faksi Utraquis yang moderat dalam kelompok Husite mengalahkan faksi Taborite yang radikal. Kelompok Husite menyatakan kesediaannya untuk tunduk kepada Raja Bohemia dan Gereja, tetapi tetap diperbolehkan menjalankan ritus yang agak berbeda.



</doc>
<doc id="2415077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415077" title="Disputed Passage">
Disputed Passage

Disputed Passage adalah sebuah film Amerika 1939 yang dibintangi oleh John Howard, Dorothy Lamour, Akim Tamiroff dan Judith Barrett. Berlatar belakang Tiongkok pada masa perang, film tersebut berdasarkan pada novel berpenjualan terbaik bernama sama karya Lloyd C. Douglas, dan diproduksi oleh Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="2415078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415078" title="Swabhimaan (seri TV)">
Swabhimaan (seri TV)

Ek Shringaar – Swabhimaan (Bahasa Inggris: "Self-Respect-An Adornment") yang biasa disingkat Swabhimaan adalah serial televisi India yang diproduksi di bawah bendera Rajshri Productions, Pertunjukan perdana pada tanggal 19 Desember 2016 di Colors TV dan menggantikan posisi Swaragini yang ketiga dan berwarna. Pertunjukan tersebut berkisar pada dua saudara perempuan Meghna (Sangeeta Chauhan), Naina (Ankitta Sharma) dan ibu mereka Sharda (Prachi Shah) yang telah membesarkan anak-anaknya untuk mandiri dan mandiri. Kedua putrinya telah belajar dengan giat dan akhirnya memperoleh gelar pendidikan masing-masing. Pertunjukan tersebut berpusat pada bagaimana Sharda berusaha menemukan pelamar yang pantas untuk kedua putrinya dan sedang mencari keluarga yang akan menghargai pendidikan putrinya, dan tidak akan memaksa anak perempuannya menjadi ibu rumah tangga meski memiliki pendidikan yang luas. Tema utama acara ini adalah pemberdayaan perempuan , terutama di daerah pedesaan di India. Sahil Uppal dan Samridh Bawa memainkan lead laki-laki sebagai Kunal dan Karan masing-masing. Kedua putrinya telah belajar dengan giat dan akhirnya memperoleh gelar pendidikan masing-masing. Pertunjukan tersebut berpusat pada bagaimana Sharda berusaha menemukan pelamar yang pantas untuk kedua putrinya dan sedang mencari keluarga yang akan menghargai pendidikan putrinya, dan tidak akan memaksa anak perempuannya menjadi ibu rumah tangga meski memiliki pendidikan yang luas. Tema utama acara ini adalah pemberdayaan perempuan , terutama di daerah pedesaan di India. Sahil Uppal dan Samridh Bawa memainkan lead laki-laki sebagai Kunal dan Karan masing-masing. Kedua putrinya telah belajar dengan giat dan akhirnya memperoleh gelar pendidikan masing-masing. Pertunjukan tersebut berpusat pada bagaimana Sharda berusaha menemukan pelamar yang pantas untuk kedua putrinya dan sedang mencari keluarga yang akan menghargai pendidikan putrinya, dan tidak akan memaksa anak perempuannya menjadi ibu rumah tangga meski memiliki pendidikan yang luas. Tema utama acara ini adalah pemberdayaan perempuan , terutama di daerah pedesaan di India. Sahil Uppal dan Samridh Bawa memainkan lead laki-laki sebagai Kunal dan Karan masing-masing. Dan tidak akan memaksa anak perempuannya untuk menjadi ibu rumah tangga meski memiliki pendidikan yang luas. Tema utama acara ini adalah pemberdayaan perempuan , terutama di daerah pedesaan di India. Sahil Uppal dan Samridh Bawa memainkan lead laki-laki sebagai Kunal dan Karan masing-masing. Dan tidak akan memaksa anak perempuannya untuk menjadi ibu rumah tangga meski memiliki pendidikan yang luas. Tema utama acara ini adalah pemberdayaan perempuan , terutama di daerah pedesaan di India. Sahil Uppal dan Samridh Bawa memainkan lead laki-laki sebagai Kunal dan Karan masing-masing.

Pertunjukan ini diatur di kota Bundi yang indah, Rajasthan. Setelah lulus dari universitas mereka, kedua saudarinya (Meghna dan Naina) telah kembali ke kampung halaman mereka Bundi untuk melanjutkan pekerjaan teknik dengan gaji tinggi. Ibu mereka Sharda adalah seorang guru sekolah di sekolah negeri dan para suster tinggal bersama paman dan bibi mereka sebagai keluarga bersama. Banyak pelamar dan calon pengantin potensial datang untuk meminta anak perempuan Sharda yang lebih tua, Meghna, dalam perkawinan namun mengajukan satu syarat; Bahwa Meghna harus berhenti dari pekerjaannya setelah menikah. Sharda dan Meghna menolak tawaran masing-masing karena Sharda menginginkan kedua putrinya melanjutkan pekerjaan setelah menikah.

Setelah menolak banyak proposal, Sharda memutuskan untuk mencari pengantin pria yang sempurna untuk anak perempuannya sendiri. Dia mendengar bahwa keluarga Chauhan di Jaipur memiliki seorang putra bernama Kunal, yang telah menyelesaikan studinya dan juga telah kembali ke Rajasthan untuk membantu menjalankan perusahaan keluarga, yang mendekati usia Meghna. Sharda memutuskan untuk pergi ke Jaipur untuk bertemu dengan keluarga Chauhan untuk berbicara dengan mereka tentang aliansi Meghna dan Kunal. Sementara itu, Meghna terus menerima telepon dari seseorang yang dia namakan "Mr. Wrong Number." Sharda akhirnya bertemu dengan Sujan Singh Chauhan, anggota tertua keluarga Chauhan (kakek Kunal) dan menerima untuk secara formal bertemu keluarga mereka, di mana mereka memutuskan untuk mendapatkan Meghna dan Kunal menikah.

Kemudian terungkap bahwa orang yang bernama "Nomor Salah Pakai" dalam daftar kontak Meghna sebenarnya adalah Kunal, dan Meghna dan Kunal dulu baru saja kembali ketika mereka belajar di perguruan tinggi yang sama. Setelah mengetahui bahwa pernikahan mereka telah dikonfirmasi oleh kedua keluarga tersebut, mereka jatuh cinta lagi. Namun saat upacara pre-wedding (pertunangan, mehendi, sangeet) Nand Kishore Chauhan (ayah Kunal) menuntut hal-hal yang sulit / mahal untuk dilakukan Sharda seperti mengadakan pernikahan di hotel bintang 5, merek high-end untuk pakaian Dan perhiasan. Adik perempuan Meghna Naina, terlihat menyalip tanduk dan masuk ke dalam argumen kecil dengan saudara laki-laki Kunal yang lebih muda, Karan. Selain itu, Nand-Kishore Chauhan resor untuk menjadi sangat kasar kepada keluarga mempelai wanita selama pernikahan. Saat hari pernikahan tiba, Meghna ' Saudara sepupu dimarahi karena melayani alkohol kepada tamu pernikahan, meskipun dia diminta melakukannya oleh Nand-Kishore. Akibatnya bibi Meghna marah pada Nand Kishore karena memarahi anaknya dan mengatakan bahwa siapa pun yang akan menikah dengan keluarga Chauhan akan ditakdirkan. Setelah mendengar apa yang dikatakan Meghna dan Naina katakan, Nand Kishore tetap memiliki syarat bahwa dia hanya akan menerima Meghna sebagai menantunya jika adik perempuannya Naina menikahi anak mudanya Karan. Mendengar ini, Sharda dipaksa berlutut untuk memohon pengampunan kepada Nand Kishore. Untuk menyelamatkan pernikahan saudara perempuannya, Naina menyetujui kondisinya. Meghna bersumpah untuk membalas dendam dari keluarga Chauhan setelah melihat warna asli Nand Kishore. Sekarang Meghna dan Naina memasuki Chauhan dengan niat masing-masing; Meghna dengan tujuan untuk menghancurkan swabhiman (harga diri) keluarga Chauhan dan di sisi lain Naina yang bertujuan untuk menghargai hubungan keluarga di atas Swabhiman-nya. Dengan demikian, para suster ini memulai perjalanan menantang mereka di Rumah Tangga Chauhan.



"Ek Shringaar Swabhimaan" on Voot


</doc>
<doc id="2415085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415085" title="Shakti (seri televisi)">
Shakti (seri televisi)

Shakti — Astitva Ke Ehsaas Ki (Bahasa Indonesia: "Kekuatan Perasaan Keberadaan") adalah serial drama keluarga India, yang ditayangkan perdana pada 30 Mei 2016 dan disiarkan di Colors TV. Serial ini ditayangkan pada hari kerja. Vivian Dsena, Rubina Dilaik, Lakshya Handa, Roshni Sahota memainkan peran utama dalam seri ini.

Ceritanya tentang dua saudara perempuan bernama Soumya dan Surbhi. Soumya tidak disukai oleh ayahnya Maninder (Ayub Khan) dan neneknya Nalini (Mamta Luthra), tetapi dipuja oleh ibunya Nimmi (Reena Kapoor). Surbhi mendapat semua perhatian dari Maninder. Soumya adalah gadis yang tenang dan pendiam, tetapi Surbhi adalah gadis yang menyenangkan dan pemalas.

Soumya (Rubina Dilaik) dan Surbhi (Roshni Sahota) sudah dewasa. Harman (Vivian Dsena), pembuat onar, menerobos masuk ke rumah Soumya sambil melarikan diri dari beberapa preman yang dikirim oleh Surbhi, karena Harman mengganggunya. Sementara di sana, Harman mengembangkan perasaan untuk Soumya. Harman mengetahui bahwa Surbhi memanggil preman. Harman memutuskan untuk membalas dendam pada Surbhi dengan menculiknya di hari ulang tahunnya, tetapi sebaliknya menculik Soumya. Harman melepaskan Soumya pada hari berikutnya.

Untuk menghindari penghinaan bagi kedua keluarga, ayah Harman, Harak Singh (Sudesh Berry), memerintahkan Harman untuk menikahi Soumya. Nimmi kaget melihat Soumya menikah dengan Harman dan khawatir Harman akan meninggalkan Soumya setelah mengetahui kebenarannya. Terlepas dari protes ibu Harman, Preeto (Kamya Panjabi), Maninder dan Nalini, Soumya dan Harman menikah. Segera, Harman jatuh cinta pada Soumya.

Soumya mengetahui bahwa dia adalah interseks dan menyembunyikannya dari Harman atas desakan Nimmi. Kemudian, Soumya mengungkapkan kepada Harman bahwa dia interseks dan juga mengungkapkan bahwa cintanya benar bagi Harman. Harman menjadi marah dan Nimmi memohon Harman untuk tidak mengungkapkan rahasia Soumya. Harman dan Soumya akhirnya menjadi teman. Namun, Preeto mengetahui rahasia Soumya dan mengasingkan Soumya ke masyarakat transgender. Preeto ingin Harman menikahi seorang gadis, Mahi (Shiwani Chakraborty), tetapi Harman menolak.

Setelah menghadapi banyak kesulitan, Harman dan Soumya dipersatukan kembali tetapi sementara itu, Nimmi meninggal. Maninder memperingatkan Soumya untuk tidak memasuki rumah dan Harman membawa Soumya bersamanya. Ketika Harman kembali ke rumah, semua orang mengharapkan Harman untuk menikahi Mahi tetapi mereka terkejut melihat Soumya bersamanya; dia memegang tangannya. Mahi memutuskan hubungan dan pergi. Kemudian, Soumya menghadapi Preeto, Harak dan Waria Transgender. Dia mengadopsi seorang anak, memberinya nama Aditya dan merawat bayinya. Soumya kehilangan Aditya setelah beberapa waktu dan menghadapi banyak masalah dalam hidupnya.

Akhirnya, Preeto menerima Soumya sebagai menantu perempuannya. Kareena (Kajol Saroj), seorang transgender lain, yang menganggap Soumya sebagai alasan kematian ibunya, merencanakan rencana jahat lain untuk menghancurkan Soumya. Soumya menjadi terperangkap dalam rencana jahat sehingga menciptakan kesalahpahaman dalam hubungannya dengan Harman. Harman kemudian bertemu dengan kecelakaan parah. Dia selamat dari kecelakaan itu tetapi dia kehilangan ingatannya.

Kemudian, teman masa kecil Harman, Jasleen (Amrita Prakash), tiba di rumah tangga Singh. Harman membuat Jasleen percaya bahwa pernikahannya sempurna tetapi Jasleen mengetahui kebenaran Soumya dan berdiri di sisi Harman. Harak ingin menjadikan Jasleen dan Harman menikah, menganggap Jasleen sebagai pasangan yang cocok untuk Harman, tetapi Preeto ingin menyelamatkan hubungan Harman dan Soumya. Harman dan Jasleen bersiap untuk menikah. Soumya memutuskan untuk mengorbankan cintanya demi kebahagiaan Harman.

Ayah Jasleen, Motilal (Hemant Choudhary), seorang NRI Kanada, tiba untuk pernikahan. Tiba-tiba Soumya menghilang tepat sebelum upacara pernikahan meninggalkan surat yang dibacakan dengan lantang oleh Preeto. Dalam surat itu, Soumya mengucapkan selamat menikah kepada Harman dan Jasleen dan mengucapkan selamat tinggal kepada keluarga. Sementara itu, Harman, yang sepenuh hati mencintai Soumya, tidak sanggup menanggung rasa sakit perpisahan tetapi melanjutkan pernikahan hanya untuk memenuhi janjinya kepada Jasleen. Belakangan, Jasleen meminta Harman untuk mengakhiri pernikahan dengan menyadari Harman dan Soumya menjadi satu. Harman kehilangan Soumya yang naik bus dan pindah dari Gurdaspur.

Harman yang patah hati melamun tentang Soumya dan mencarinya di mana-mana tetapi dia tidak ditemukan. Dia bergegas ke Rumah Transgender dan kemudian ke rumah Maninder tetapi sia-sia. Soumya telah pindah ke Ludhiana dan mencari pekerjaan. Di Ludhiana, Soumya bertemu dengan seorang pengusaha bernama Sameer (Sahil Mehta) yang adalah anak lelaki yang suka bersenang-senang dan memiliki toko mainan. Dia memberinya pekerjaan di toko mainannya dan jatuh cinta dengan Soumya. Sementara itu, ibu Sameer, Neena (Alka Mogha), cepat memahami nilai Soumya dalam kehidupan putranya Sameer dan berharap mereka akan menikah.

Di sisi lain, saudara perempuan Harman, Raavi (Pooja Singh), yang menikah dengan bahagia dengan seorang pria bernama Ballu (Rishikesh Ingley), jatuh cinta dengan saudara laki-laki Jasleen, Jeet (Sonal Handa). Raavi menceraikan Balwinder. Jeet bertanya bahwa dia akan menikahi Raavi ketika Harman akan menikahi Jasleen. Jasleen meminta Jeet untuk tidak mengambil keputusan ini. Jadi karena kebahagiaan Raavi, Harman dan Jasleen berpura-pura menikah di kuil. Segera, Jeet belajar kebenaran. Tapi terima kasih Harman untuk Soumya dan menikahi Raavi nanti.

Sameer bertemu Harman dan mengetahui bahwa dia adalah suami Soumya dan bahwa mereka berdua masih saling mencintai. Karena cintanya pada Soumya, ia membuang Harman dari jalan untuk menemukan Soumya. Ketika Sameer dan Neena mengetahui tentang Soumya menjadi kinnar, Sameer mengusirnya dari rumahnya. Neena menculik Soumya, sementara Sameer berubah pikiran, melihat cinta Harman untuk Soumya. Sameer mencoba membantu Harman dalam perjalanannya, bahkan melawan Neena-nya. Setelah Harman dan Sameer menyelamatkan Soumya dari Neena, Sameer memutuskan untuk meninggalkan Harman dan Soumya ke kehidupan pernikahan mereka yang bahagia.

Harman membawa Soumya kembali ke rumah tangga Singh. Sementara Preeto sangat gembira mendapatkan menantu perempuannya kembali, Harak Singh merasa jijik dengan memiliki seorang transgender di rumahnya. Harman meminta bagian Harak dari properti rumah. Harak menandatangani bagian Harman dan menggambar garis di tengah rumah — satu sisi untuk Harman dan Soumya dan satu sisi untuk anggota keluarga lainnya.

Setelah ini, nenek ibu Harman (yaitu ibu Preeto) yang oleh Harman disebut Nani (Krutika Desai Khan), tiba di rumah. Nani ingin Harman dan Soumya memiliki anak. Tapi dia tidak tahu Soumya adalah transgender. Sementara itu, bibi Harman, Shanno (Aarya Rawal), yang membenci Soumya karena menjadi transgender, mencoba memberi tahu Nani tentang kebenaran Soumya.

Akhirnya, saudara laki-laki Harak, Veeran (Bhuvan Chopra), dengan bantuan keponakan Harak, Varun (Lakshya Handa), Shanno, Ballu, dan ayah Ballu, Kishan Lal, membuat rencana untuk membuat Soumya mengungkapkan identitas kinnarnya. Ini terjadi, dan Nani mencoba membakar Soumya hidup-hidup. Harman datang di antara dan dia dan Soumya meninggalkan rumah. Nani juga pergi keesokan harinya. Harman dan Soumya mulai hidup terpisah. Tapi Veeran, Varun, Kishan Lal, Balwinder memukuli mereka berdua dan melemparkan mereka ke sungai. Mereka berdua dibawa ke rumah sakit kota tetapi keduanya kehilangan ingatan. Tanpa kenangan sebelumnya satu sama lain, hubungan mereka pada titik ini dimulai sebagai salah satu kebencian tetapi akhirnya mereka menjadi teman. Kemudian datang Lavneet Kaushal (Tiya Gandwani), putri Debina dan Rakesh Kaushal, dua dokter di rumah sakit. Lavneet mencoba merayu Harman untuk berhubungan seks dengannya. Soumya (dinamai oleh Debina sebagai Khushi) menyelamatkan Harman (dinamai oleh Rakesh sebagai Jolly) dari Lavneet dan keduanya lari dari Mumbai. Masyarakat transgender lain mengikuti mereka yang dipimpin oleh ratu mereka Agni. Mereka dikejar sampai mereka berpisah di Mumbai, hanya untuk dipersatukan kembali dengan bantuan aktor Salman Khan. Kembali ke rumah, Harak mencari Harman. Preeto sudah gila, orang-orang jahat bersukacita, dan Ballu melecehkan Raavi untuk berhubungan seks. Jeet dipenjara karena perangkap yang direncanakan oleh Ballu di mana ia jatuh. Veeran dan Shanno mencoba mengadakan pemakaman untuk Harman tetapi Harak membawanya kembali; Preeto menolak untuk mengenalinya. Sementara itu, Lavneet, dengan bantuan Harak, masuk ke rumah dan mengaku sebagai istri Harman, Gulabo (sebagaimana Harman memanggil Soumya dengan penuh kasih) dan menciptakan kesalahpahaman antara Harman dan Soumya. Di sisi lain, Soumya dibawa pulang oleh Sameer yang telah memasuki kembali kehidupannya dan mencoba menikahinya dengan alasan palsu, dan Neena berusaha menghentikan pernikahan karena dia tidak ingin seorang transgender menjadi istri Sameer. Soumya tidak memiliki perasaan apa pun terhadap Sameer dan selalu berpikir tentang temannya Jolly (Harman) yang mengganggunya. Untuk motif egois, Neena berusaha membuat Soumya mengingat masa lalu sedangkan Sameer mengancamnya bahwa dia akan bunuh diri jika dia mengatakan sesuatu kepada Soumya. Harman datang ke Soumya dan mereka kawin lari, tetapi dia meninggalkannya di mandap pernikahan ketika Lavneet memberitahunya tentang identitas asli Soumya. Dia mulai membenci Soumya, tetapi kemudian setelah kecelakaan, ingatannya kembali. Lavneet keluar sekarang dan Harman berusaha memenangkan Soumya kembali dan membuatnya mengingat masa lalu. Setelah banyak upaya, ia berhasil dan Soumya kembali kepadanya. Surbhi telah kembali dari Delhi dan dia hamil. Varun, yang menikah dengan Surbhi, berhasil melukainya, dan Surbhi meninggal setelah melahirkan bayi laki-laki. Dia meminta Soumya untuk selalu mencintai anak ini yang dia beri nama Sohan dan peduli padanya, yang dijanjikan Soumya. Meskipun hancur, Soumya peduli tentang Soham sebagai seorang ibu. Varun mencoba mengambil Soham dari Soumya. Segera, Varun memberi tahu masyarakat kebenaran tentang identitas Soumya. Keluarga Harak melindungi Soumya dari orang-orang Gurdaspur yang ingin memukulnya dengan batu. Setelah banyak upaya, mereka menang atas Varun dan niat jahatnya dan menjadi bahagia setelah mendapatkan tahanan dari Soham.






</doc>
<doc id="2415089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415089" title="Hak LGBT di Finlandia">
Hak LGBT di Finlandia

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Finlandia telah mengalami banyak perkembangan dalam beberapa tahun terakhir, dan Finlandia menjadi semakin liberal dalam hal ini. Aktivitas seks sesama jenis telah dilegalkan di Finlandia semenjak tahun 1971, sementara "promosi" aktivitas sesama jenis tidak lagi dikriminalkan pada tahun 1999. Homoseksualitas dicabut dari daftar penyakit pada tahun 1981. Diskriminasi berdasarkan orientasi seksual (kecuali dalam hal pernikahan) dikriminalkan pada tahun 1995 dan diskriminasi berdasarkan identitas gender juga dilarang pada tahun 2005.

Finlandia melegalkan pasangan terdaftar pada tahun 2002, yang memberikan hak-hak kepada pasangan sesama jenis kecuali hak adopsi dan mengganti nama belakang. Fertilisasi in vitro diperbolehkan untuk pasangan lesbian pada tahun 2007 dan adopsi anak tiri diperbolehkan untuk semua pasangan sesama jenis pada tahun 2009. Kemudian, undang-undang yang melegalkan pernikahan sesama jenis dan adopsi oleh pasangan sesama jenis disetujui oleh Parlemen Finlandia pada tahun 2014. Undang-undang ini mulai berlaku pada tanggal 1 Maret 2017.

Pada Desember 2013, Badan Kedokteran Finlandia mengubah kebijakannya mengenai penyumbangan darah dan mencabut pelarangan penyumbangan darah oleh laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki, walaupun masih ada batas waktu satu tahun setelah berhubungan seks sesama jenis sebelum dapat menyumbang darah.



</doc>
<doc id="2415095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415095" title="The Son-Daughter">
The Son-Daughter

The Son-Daughter adalah sebuah film drama pre-Code Amerika 1932 yang disutradarai oleh Clarence Brown dan ditulis oleh John F. Goodrich, Claudine West dan Leon Gordon. Film tersebut dibintangi oleh Helen Hayes, Ramon Novarro, Lewis Stone, Warner Oland dan Ralph Morgan. Film tersebut dirilis pada 23 Desember 1932, oleh Metro-Goldwyn-Mayer.

Dalam cerita berlatar belakang Pecinan San Francisco, Tom Lee, seorang pangeran Tionghoa, jatuh cinta dengan Lien Wha, saat terjadi ketegangan antara kelompok yang berseberangan dari komunitas Tionghoa.



</doc>
<doc id="2415097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415097" title="Mahakali (seri televisi)">
Mahakali (seri televisi)

Mahakali — Anth Hi Aarambh Hai (Bahasa Indonesia: " Akhir adalah awal") adalah sebuah serial televisi mitologis, disiarkan dari 22 Juli 2017 di Colors TV.

Hal ini didasarkan pada cerita bentuk Devi Durga seperti Mahakali, Parvati, Sati, etc. Pooja Sharma alias Draupadi dari ketenaran Mahabharat telah terikat untuk memainkan peran tituler. Ini juga memiliki Saurabh Raj Jain memainkan peran Lord Shiva. Dia dikenal karena bermain Krishna di Mahabharat, Nikita Sharma sebagai Goddess Lakshmi. sebagai Dewi Lakshmi. Nikita dikenal karena perannya sebagai Kavita di Swaragini, Falaq Naaz sebagai Goddess Saraswati. Falaq dikenal karena perannya sebagai Jhanvi Malhotra di Serial TV Sasural Simar Ka dan kakak perempuan aktris Shafaq Naaz. Ini juga memiliki Kanan Malhotra sebagai Lord Vishnu, Nikhil Arya sebagai Dewa Indra, Sagar Saikia sebagai Raktabija, Danish Akhtar Saifi dari Siya Ke Ram, Hitanshu Jinsi sebagai Lord Vayu dan Aabhaas Mehta.

Pertunjukan ini dibuat oleh Siddharth Kumar Tewary of Swastik Productions. Dia telah menciptakan beberapa pertunjukan sukses seperti Mahabharat, Surya Putra Karna, Shani etc. Trailor pertunjukan ini telah menciptakan buzz besar di antara penggemar Pooja Sharma.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Mahakaali yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 25 Juni 2018.

Parvati diperkenalkan sebagai wanita manis, ibu dan jinak yang, seperti setiap individu periode lainnya, dicuci otak menjadi pria yang percaya lebih unggul dari wanita. Siwa, suaminya tidak percaya itu. Dia bersama dengan Dewa Wisnu mendamaikan Parvati menerima sebuah visi Mahakali, dewi pejuang hebat, melawan gerombolan setan.

Seperti kebanyakan cerita dalam Mitologi Hindu, cerita ini dimulai dengan perang antara para dewa dan iblis. Namun, kali ini, para dewa dikalahkan dan diusir dari rumah mereka di surga. Mereka dipaksa untuk berlindung dengan Parvati dan Siwa, di rumah mereka di gunung Kailash.

Raja iblis dan antagonis Primer, Shumbh mengirim utusannya ke Kailash, mengumumkan perang terhadap Siwa dan Parvati karena melindungi para dewa. Tapi karena kecantikan Parvati, setan-setan itu mundur tanpa banyak bicara dan memberitahu Shumbh dan saudaranya yang sederhana, Nishumbh, cantik dari Parvati.

Sementara itu, Siwa Menginformasikan Parvati dan para dewa bahwa hanya seorang wanita yang bisa membunuh duo setan karena anugerah surgawi. Dia juga mengejek Parvati, mengatakan kepadanya bahwa tidak pantas setan untuk mendapatkan keuntungan yang spesifik, karena tidak ada wanita yang cukup tangguh untuk melawan pria. Parvati diam mengangguk, dan Siwa ingin mengubah pendapatnya.

Utusan iblis iblis tersebut tiba dengan usulan Shumbh: jika Parvati menikahi Shumbh, dia akan menyerah untuk memburu para dewa. Para dewa dengan keras bereaksi terhadap kata-kata utusan, mengancam untuk membunuhnya. Tapi Parvati menghentikan mereka dan menolak usulan Shumbh, tapi juga memperingatkan iblis untuk menggunakan penghakimannya yang lebih baik dan tidak menghina wanita. Dia kemudian menunjukkan dia keluar.

Parvati mengeluh kepada Siwa penganiayaannya. Dia hanya menjawab dengan "Mengapa wanita mendatangi pria untuk memecahkan masalah mereka. Wanita perlu melawan pertempuran mereka sendiri." Dan kemudian melanjutkan untuk berbicara dalam kalimat metaforis yang menjadi sangat penting bagi Parvati nanti. Dia jatuh ke dalam trans, seperti biasanya dan Parvati dibiarkan memikirkan arti kata-katanya.

Karena menghormati kelembutan dan keramahan Parvati, para dewa bersumpah untuk melindunginya. Tak terhindarkan, Shumbh mengirim kepercayaannya, Dhoomralochan untuk membawa Parvati ke neraka, ibu kotanya dengan paksa. Ketika dia menyerang dengan tentara yang terdiri dari 60.000 orang dan menghina intelijen wanita, Parvati kehilangan emosinya dan berteriak keras ke luar angkasa. Karena getaran kosmis dari jeritannya, Dhoomralochan dan tentaranya berubah menjadi debu.

Ini menandai dimulainya transisi Parvati ke dalam Dewi Mahakali prajurit. Pada saat inilah Dewi Gods yang lain menyukai Lakshmi dan Saraswathi menyadari bahwa ada sesuatu yang berbeda tentang Parvati.

Shumbh marah dan mengirim sekumpulan setan lain untuk membawa Parvati kepadanya dan mengalahkan para dewa. Dalam perang ini, para dewa dipimpin oleh Dewi Narasimhi yang, karena penampilan mengerikannya keliru menjadi dewi pejuang dari visi Parvati.

Saat setan menyembelih tuhan demi satu, komandan, Chand dan Mund berpura-pura kehilangan Dewi Lakshmi, yang mereka putuskan untuk diculik.

Saat melihat kengerian, Parvati mengingat sesuatu yang telah dikatakan Siwa sebelumnya sebelum dia tidak sadar: "Jika seorang wanita melepaskan shandynya (keraguan, keraguan, ketakutan), dia menjadi 'Shankar' (Tuhan, kekuatan tertinggi). Dan akhir ini akan menandai awal yang lebih besar. " Parvati bergegas ke depan untuk melindungi Goddes Lakshmi yang berusaha membela dirinya sendiri namun sia-sia.

Saat dia berlari menuju setan, kemarahannya melintasi semua batas, dia menenangkan diri dari semua keragu-raguan dan ketakutannya dan mengubah dirinya menjadi Dewi Kali, sang pejuang.

Parvati, yang berkulit putih (Gauri), naif, polos dan penjinak dewi Siwa menjadi Mahakali, yang berkulit hitam kebiruan ( Kali ), galak, berani dan digemari oleh Siwa. Dia dipersenjatai dengan sebuah pedang, rambutnya berantakan dan karangan bunga iblis menempel di lehernya dan celemek lengan iblis di pinggangnya.

Saat dia turun ke atas tentara setan, dia menghancurkan mereka ribuan, termasuk Chand and Mund, yang mendapatkan julukan "Chamunda".

Dia memberi nasehat kepada Dewi lain untuk juga melepaskan hukun mereka dan belajar memperjuangkan diri mereka sendiri. Dia mengatakan kepada mereka bahwa setiap kali manusia memperlakukan wanita kurang dari apapun yang dia layak dapatkan, dia memiliki semua hak untuk berubah menjadi Kali.

Para dewi Lakshmi, Saraswathi, Narsinghi, Aranyani dan Aindri bergabung dengannya dalam pertempuran membantunya dalam menghancurkan setan-setan. (Sebuah anggukan ke Saptamatrikas oleh pencipta pertunjukan)

Raja iblis kemudian mengirim Rakthabija, setan yang terkenal sebagai musuh utama Mahakali. Dia memiliki kemampuan untuk menciptakan tiruan dirinya dari setiap tetes darahnya yang jatuh.

Setiap kali seorang dewi memukulnya, Raktabija lain lahir. Kali kemudian menjebak semua darah yang merembes keluar dari diri Raktabija dan menghabiskannya sepenuhnya dari nektar pseudo-nya, membunuhnya.

Dia memotong kepala Raktajiba pertama dan membawa amock di medan perang, membunuh semua orang yang menghalangi jalannya.

Untuk menghentikan mengamuknya, Siwa terbangun dari transnya dan berbaring di depan Kali. Dia melangkah ke arahnya, menyadari bahwa dia telah menginjak suaminya (yang merupakan dosa dalam budaya India) dan menjulurkan lidahnya karena malu.

Sedih, Kali kembali ke Parvati. Siwa membuat dia sadar bahwa dia tidak melakukan kesalahan apa-apa, tapi Parvati juga terganggu oleh fakta bahwa Kali harus mewujudkan dirinya dan tidak ada wanita lain pada saat dibutuhkan. Dia menyadari bahwa ada sesuatu yang lebih kepadanya daripada hanya ibu rumah tangga.

Dia memulai perjalanan jauh dari kailash dalam misi realisasi diri, di mana dia diperkenalkan kepada Dewi Sati, inkarnasi sebelumnya, oleh Siwa yang bertindak sebagai pembimbingnya. Dalam perjalanan, dia bertemu dengan Ambika / Durga, di antaranya dia adalah sebuah bentuk.

Pertunjukan tersebut kemudian mengenalkan dan menceritakan karakter dongeng dari Mitologi Hindu seperti Sati, Bhadrakali, Kartikeya, Veerabhadra dan banyak antagonis seperti Tarakasura, Bhandasura, Daruka dan lainnya.

Cerita ini mungkin berlanjut dengan dia mewujudkan potensinya dan bahwa dia adalah Kekuatan Primer (Tuhan) dan menyebabkan kematian orang-orang yang tidak benar (termasuk Shumbh dan Nishumbh).

Pertunjukan tersebut juga akan menampilkan kisah bagaimana Parvati membunuh dan mengalahkan Mahishasura dan akan dikenal ke seluruh dunia seperti Mahishasur Mardini.

Mahakali - Anth Hi Aarambh Hai menelusuri perjalanan bagaimana istri manusia dari penguasa Siwa, Parvati menemukan kekuatannya dan keberadaannya sebagai Adi Shakti yang dia sendiri tidak menyadarinya.



</doc>
<doc id="2415102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415102" title="The Warning">
The Warning

The Warning adalah sebuah band rock Meksiko. Anggota mereka terdiri dari tiga kakak beradik Daniela Villarreal, Paulina Villarreal dan Alejandra Villarreal. Tiga gadis remaja tersebut dan band mereka diurus oleh Luis Villarreal, ayah mereka. Mereka merilis album mini debut mereka Escape the Mind pada 14 April 2015.





</doc>
<doc id="2415103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415103" title="Chandrakanta (seri televisi)">
Chandrakanta (seri televisi)

Chandrakanta — Ek Mayavi Prem Gaatha (English: "Chandrakanta - An Elusive Love Story") adalah sebuah serial televisi India yang ditayangkan perdana di Colors TV pada tanggal 24 Juni 2017. Berdasarkan novel dengan nama yang sama yang ditulis oleh Devaki Nandan Khatri, ini adalah sebuah Supranatural fantasy thriller yang bercerita tentang Putri Chandrakanta. Pertunjukan ini diproduksi oleh Ekta Kapoor dan disutradarai oleh Ranjan kumar singh di bawah bendera Balaji Telefilms. Pertunjukan tersebut menggantikan acara Colors Naagin 2. Serial ini menampilkan Madhurima Tuli, Urvashi Dholakia, dan Vishal Aditya Singh dalam peran utama.

Chandrakantha lahir dari Ratnaprabha, seorang ayyara hebat yang memiliki keris paling kuat dari Dewa Wisnu. Iravathi, ratu jahat kerajaan Vijaygarh ingin belati menguasai seluruh dunia. Ratnaprabha menyimpan belati di kuil Lord Vishnu untuk melindunginya dan memberikannya kepada putrinya Chandrakantha setelah 21 tahun.

21 tahun kemudian, Iravathi masih mencari belati sementara Veerendra, anak tirinya berhutang budi pada kata-katanya dan berencana menaklukkan kerajaan Suryagarh sesuai harapan Iravathi. Chandrakanta, yang diangkat oleh pasangan nelayan miskin mendapat kekuatan belati tapi dia tidak tahu apa yang dia dapatkan.




</doc>
<doc id="2415112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415112" title="Thaicom 4">
Thaicom 4

THAICOM 4, juga dikenal sebagai IPSTAR 1, adalah satelit kinerja throughput tinggi yang dibangun oleh Space Systems/Loral (SS/L) untuk Perusahaan Umum Thaicom.

Satelit ini diluncurkan pada tanggal 11 Agustus 2005 dari spaceport European Space Agency di Guyana Prancis di atas roket Ariane. Satelit ini memiliki massa peluncuran 6486 kilogram dan berasal dari pesawat ruang angkasa SS/L LS-1300.



</doc>
<doc id="2415114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415114" title="Incredibles 2">
Incredibles 2

The Incredibles 2 adalah sebuah film pahlawan animasi komputer 3D Amerika 2018, dan merupakan sekuel dari "The Incredibles" (2004). Film tersebut diproduksi oleh Pixar Animation Studios, dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Brad Bird, penulis dan sutradara film pertamanya. Film tersebut dirilis pada 15 Juni 2018 di Amerika Serikat dan Indonesia dan juga diberi perilisan IMAX.

Tiga bulan setelah kekalahan Syndrome, The Incredibles, alias keluarga Parr, dan Frozone, alias Lucius Best, bertempur melawan Underminer sebagai upaya terakhir untuk merampok Metroville Bank. The Underminer melarikan diri di kendaraan pengeborannya, tetapi Incredibles menghentikannya sebelum ia menghancurkan Balai Kota. Meskipun demikian, pihak berwenang lebih peduli dengan tingkat kerusakan yang disebabkan oleh bencana. Rick Dicker memberi tahu keluarga Parr bahwa departemennya dalam program Relokasi Super sedang dimatikan akibat pertempuran dengan Underminer. Sebagai akibatnya, supers sekali lagi dipaksa untuk secara permanen mematuhi identitas rahasia mereka.

Beberapa waktu kemudian, seorang taipan telekomunikasi bernama Winston Deavor dari DEVTECH membuat kontak dengan Lucius dan keluarga Parr, menyatakan bahwa dia ingin Program Relokasi Super dicabut sama seperti yang mereka lakukan. Ketika Bob, Helen, dan Lucius mengunjunginya, Winston mengusulkan rencana aksi publisitas untuk mendapatkan dukungan masyarakat umum. Dalam rencana Winston, Helen Parr, yang menurut Winston paling tidak merusak para supersen yang hadir, akan mewakili supers saat ia secara terbuka memerangi kejahatan di kota New Urbrem. Ketika Bob menawarkan untuk mengurus anak-anak saat dia pergi, Helen setuju dengan usulan Winston dan Parrs dipindahkan ke tempat tinggal berukir yang disediakan oleh Winston.

Selama misi Helen di New Urbrem, dia dihadapkan oleh penjahat misterius bernama Screenslaver, yang membajak layar untuk memproyeksikan gambar hipnotis untuk mencuci otak para civillian. Sementara itu, Bob menemukan bahwa bayi keluarga, Jack-Jack, memiliki kekuatan berganti bentuk menjadi bentuk-bentuk alternatif, dan Bob berjuang untuk mengendalikannya. Karena kelelahan, Bob membawa Jack-Jack ke teman lamanya, perancang kostum superhero Edna Mode, untuk dirawat dan dia setuju saat melihat kekuatan super bayi.

Setelah Helen menyelamatkan seorang duta besar dari cengkeraman Screenslaver, ia berhasil mengalahkan dan membuka kedok penjahat, yang terungkap menjadi pengantar pizza. Laki-laki pengantar pizza mengklaim bahwa dia bingung atas apa yang terjadi. Selama perayaan di Deavor's, Helen menyadari bahwa hypnoscreens yang dibuat Screenlaver juga ada di dalam kacamatanya. Segera setelah itu, kacamata itu dipaksa oleh Evelyn Deavor, saudara perempuan Winston, mencuci otak Helen. Evelyn mengungkapkan dirinya sebagai dalang di balik Screenslaver; menyatakan bahwa dia membenci pahlawan super dan melihat misi saudaranya sebagai ancaman bagi kemerdekaan manusia. Evelyn kemudian menipu Bob untuk menyelamatkan Helen sebelum kekuatan pahlawan wanita terhipnotis sepasang kacamata hipnotis ke Bob, menempatkannya di bawah kendali Evelyn juga. Kemudian, Frozone juga akhirnya ditangkap dan ditempatkan di bawah kendali Evelyn, meskipun anak-anak Parr menghindari diri mereka sendiri.

Dash, Violet, dan Jack-Jack, yang Edna telah mengenakan setelan super, menyelinap ke kapal Deavor's di mana ada sidang para pemimpin untuk melegalkan kembali pahlawan super. Jack-Jack menghilangkan kacamata hipnotis pada Helen, yang kemudian membebaskan Bob dan Lucius dan mengungkapkan rencana Evelyn kepada para pemimpin yang berkumpul. Pertempuran di kapal terjadi kemudian mengancam untuk menabrakkan kapal ke New Urbrem. Namun, supers berhasil menghentikannya dan Helen menangkap Evelyn ketika dia mencoba melarikan diri. Para supers berterima kasih dan Program Relokasi Super akhirnya dicabut, membuat super legal sekali lagi.



</doc>
<doc id="2415115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415115" title="Spaceway-3">
Spaceway-3

SPACEWAY-3 adalah satelit komunikasi yang pada Agustus 2007, sedang menjalani pengujian di orbit setelah peluncurannya yang sukses. Satelit ketiga dalam seri SPACEWAY, ini mencakup muatan komunikasi Ka-band.

Setelah pengujian akan digunakan oleh Hughes Network Systems untuk menyediakan layanan jaringan Internet Protocol broadband.



</doc>
<doc id="2415116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415116" title="A Study in Scarlet (film 1933)">
A Study in Scarlet (film 1933)

A Study in Scarlet (1933) adalah sebuah film drama Pre-Code Amerika yang disutradarai oleh Edwin L. Marin dan dibintangi oleh Reginald Owen sebagai Sherlock Holmes dan Anna May Wong sebagai Mrs. Pyke. Judulnya datang dari novel Arthur Conan Doyle bernama sama, yang pertama dalam serial Holmes, namun skenarionya yang dibuat oleh Robert Florey adalah asli.




</doc>
<doc id="2415117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415117" title="Naamkarann">
Naamkarann

Naamkarann (Bahasa Indonesia: "Penamaan") adalah serial televisi india yang ditayangkan pada 12 September 2016 dan disiarkan di Star Plus. Ini terinspirasi oleh film Zakhm tahun 1998 yang didasarkan pada kehidupan Mahesh Bhatt. Serial ini dijuluki sebagai Malayalam sebagai Vezhammal dan sedang disiarkan di Asianet .

Naamkarann ​​adalah kisah tentang Avni kecil, anak haram, yang ayahnya Ashish dan ibunya Asha / Ayesha tidak menikah tapi menganggap diri mereka sebagai suami istri. Meski belum menikah, Asha menggunakan vermilion di keningnya untuk menghindari masalah sosial. Ayesha dan Ashish masih memiliki hubungan live-in, tidak diketahui oleh seluruh dunia termasuk keluarga Ashish dan ibunya, Dayawanti. Avni, bagaimanapun, terus digoda oleh orang lain karena tidak adanya ayahnya. Dia sangat menginginkan agar keluarganya menjadi orang yang 'normal' tapi ayahnya tetap tinggal sebagian besar karena ibunya Dayawanti.

Kembali pada tahun 1981, sebuah kesalahpahaman dan kerusuhan antara sesama warga Muslim dan Hindu di desa Dayawanti mengakibatkan Dayawanti kehilangan suaminya dan sejak saat itu, Dayawanti telah membenci umat Islam. Meskipun putra dan putrinya tidak tahu tentang acara tersebut, mereka tahu tentang kebencian Dayawanti terhadap umat Islam dan hal ini mencegah Ashish untuk tidak membuka topik hubungannya dengan Ayesha di depan Dayawanti. Namun, atas desakan terus Avni untuk datang ke hari olahraga tahunannya, Ashish akhirnya menanggung kekuatannya dan memberi tahu ibunya, melalui email, tentang hubungannya dengan Ayesha, putrinya Avni dan anak laki-lakinya yang belum lahir. Dayawanti gagal menerima menantu perempuan Muslim. Juga, pada saat itu, Dayawanti telah memberikan kabar kepada Hemant, didiagnosis menderita tumor otak, tentang mendapatkan Ashish menikahi putrinya, Neela.

Pada suatu saat, setelah Ashish merasa kesal karena penghinaan ibunya terhadap Asha dan Avni, Ashish memutuskan untuk pergi dan tinggal bersama Asha dan Avni. Dayawanti tidak berhenti. Dia melakukan drama bunuh diri dan berhasil membawa Ashish kembali. Setelah ini, Ashish tidak kembali lagi ke Asha dan Avni lagi, supaya ibunya jangan melakukan usaha bunuh diri lagi.

Avni menyadari bahwa dia perlu menghadapi kehidupannya sendiri dan bahwa dia harus mengatasi semua kemungkinan rintangan jika dia ingin memiliki keluarga 'normal'. Dia bergabung dengan peragaan busana, tapi segera mengetahui sponsornya adalah Dayawanti, dan diusir. Segera, dia bertemu dengan Neela dan menjadi teman dengannya. Neela belajar cerita Avni. Dia patah hati karena telah kehilangan cintanya, tapi marah kepada Ashish karena telah menipu baik dia maupun Ayesha dan karena tidak membela cintanya meskipun ada kebencian Powerwanti.

Avni memutuskan untuk membuat film berdasarkan hidupnya. Dia membuat film berhasil. Namun, sesaat sebelum rilis, Dayawanti mendapat informasi tentang hal itu, dan dalam usahanya untuk menghentikan pembebasan sebelum batas waktu, Asha mengalami koma akibat kecelakaan yang direncanakan oleh Dayawanti.

Asha melahirkan bayi laki-laki (Aman). Akhirnya, dia bangun dan berbicara dengan Avni. Avni pergi untuk menginformasikan keluarga lainnya bahwa Asha terbangun dari koma. Di sisi lain, karena berita tentang kelangsungan hidup Asha, Dayawanti datang ke rumah sakit dan membunuh Asha dengan mencekiknya.

Segera setelah kematian Asha, Dayawanti merebut hak asuh Aman untuk meninggalkan Avni tanpa pilihan lain selain pindah ke Rumah Mehta. Menurut Dayawanti, sejak Amol (karena dia tidak menerima nama Aman yang diputuskan oleh Asha) tidak memiliki susu ibunya sendiri, dia murni dan kehilangan budaya buruk dari 'orang lain' tersebut.

Hari Avni di Rumah Mehta sulit dilakukan. Dihadapkan oleh masalah tak tersentuh oleh Mehtas, Avni tidak diijinkan untuk bisa bersama saudaranya sendiri. Dayawanti sering melihat Avni menyembah kedua agama tersebut dan tidak mampu memikulnya mempersembahkan Namaz .

Peristiwa yang terjadi yang akhirnya meyakinkan Avni bahwa kematian ibunya memang pembunuhan. Avni membuka penyelidikan formal atas kasus ini. Perilaku yang tidak biasa dari Dayawanti menyebabkan Avni mencurigainya. Setelah diselidiki lebih lanjut, Avni mengetahui bahwa Dayawanti adalah orang yang telah membunuh ibunya. Terlepas dari segala upaya untuk menemukan bukti melawan Dayawanti, Avni gagal menemukan apapun karena ketelitian Dayawanti. Teman Avni akhirnya tampil dengan ide membuat Dayawanti mengalami halusinasi. Hal ini akhirnya mengakibatkan Dayawanti menerima kejahatannya di pengadilan.

Namun, Ashish tidak menerima kenyataan bahwa ibunya telah membunuh Asha. Ashish bertemu ibunya di penjara keesokan harinya, dan diberi tahu oleh Dayawanti bahwa Avni telah membunuh ibunya sendiri. Karena tidak ragu dengan ketidakbersalahan ibunya, Ashish percaya fakta mengejutkan Avni membunuh ibunya sendiri dan memerintahkan polisi untuk menangkap Avni. Setelah banyak pencarian, Avni akhirnya tertangkap dan dikirim ke rumah remand.

Namun, Dayawanti tidak puas dengan Avni yang berada di rumah kediamannya karena ketakutannya akan masa depan. Jadi untuk menjaga dirinya tetap aman, dia berencana membunuh Avni. Neela menggagalkan rencana Dayawanti, menyelamatkan Avni dan membawanya ke tempat yang aman. Mereka memutuskan untuk pergi ke New York. Dayawanti mengetahui rencana mereka dan bertemu dengan Avni atas permintaannya untuk bertemu Aman untuk terakhir kalinya sebelum berangkat ke New York. Namun, Dayawanti menembak Avni dengan pistol di dada dan Avni jatuh di atas tebing ke danau di bawahnya. Ceritanya kemudian mengambil lompatan 15 tahun.

15 Tahun Kemudian ... Avni sekarang adalah wanita dewasa dan kami menunjukkan bahwa dia memasuki rumah sakit dan melemparkan uang ke dalam kotak sumbangan dengan pakaian misterius. Di sisi lain Ali yang masih nakal tapi sekarang bugar yang memiliki warung bernama Chamko Cafe seperti yang dicari Avni dan Ali sejak masih anak-anak. Polisi memasuki rumah sakit dan mencoba menemukan siapa yang mereka anggap pencuri (Avni) telah meninggalkan rumah sakit tapi dia pergi ke kamar mandi untuk berubah dan kemudian menabrak salah satu petugas polisi bernama Neil. Avni kemudian pergi ke tebing dimana 15 tahun yang lalu dia ditembak dan mengatakan bahwa kematian Dayavanti Mehta akan ada di sana. Avni menyadari bahwa penutup liontinnya (termasuk foto Neela And Asha) telah hilang di rumah sakit di suatu tempat dan takut jika dia tertangkap rencananya akan berakhir bahkan sebelum mereka mulai.

Pada saat yang sama Neil menabrak Avni dan mereka berdua jatuh ke dalam air dan Neil mencoba untuk melakukan CPR dan Avni berpikir bahwa dia mencoba untuk menciumnya dan menjadi marah. Mereka berdua mulai berdebat dan menyadari bahwa mereka terjebak di pantai dan keduanya berusaha mencari jalan keluar dari sana. Ada Avni yang mencoba mencari isyarat dari telepon Neil tapi menerima telepon Neil dan itu tentang Ali. Neil mengambil teleponnya dari Avni dan mengirim lokasi mereka. Tapi Avni mulai bergerak ke suatu tempat dan mendapatkan mobil, dan pergi dengan seorang pria. Tapi, pria itu mencoba menganiaya dia dan dia diselamatkan oleh trik Neil. Neil juga datang kesana. Dan kemudian malam, dan Avni mencoba untuk pergi dari Neil setelah luka yang dia dapatkan oleh orang berpakaian. Polisi datang dan Avni tiba-tiba terkejut dan dia tahu bahwa Neil adalah polisi super. Avni doesn '

Lalu di rumah Avni, Neela bertanya kepada Avni di mana dia, tapi Avni menghindarinya dan mulai membicarakan hal lain. Jadi Neela menyuruhnya untuk tidak menghindari tapi mengatakan apa yang dia minta. Avni mengatakan bahwa dia lelah dan akan memberitahu semua di pagi hari. Dan di pagi hari dia menghindari topik itu lagi. Avni dilatih oleh Neela untuk membalas dendam dari Dayawanti dan mengembalikan adiknya Aman kembali. Kemudian di rumah Dayawanti, Riya sedang bertunangan dengan keluarga yang sangat kaya. Avni memulai perjalanannya dan membuat Riya menjadi temannya dan memasuki rumah Dayavanti dengan motif melanggar pertunangan Riya dengan Neil. Ali dan Riya memiliki argumen yang biasanya bisa menyebabkan cinta. Aman adalah orang jahat dan Avni berencana untuk membuatnya lebih baik. Neil dan Avni menjadi teman. Ali mencurigai Ananya adalah Avni. Ali tahu Avni adalah Ananya. Avni menerimanya ke Ali dan membuatnya berjanji untuk tidak memberitahu siapa pun tentang dia yang Avni. Neil mulai mencurigai Ananya tentang identitas dirinya. Selama proses itu, ia jatuh cinta padanya. Dia menyelamatkannya dari serangan bom gas dan menghadapkan ibunya tentang bersikap kasar terhadap Ananya di Roka mereka juga. Sementara, menyelamatkan Ananya dari bom gas ia mengamati bekas tembak di tubuhnya. Selama ini, Ananya mengatakan kepada semua orang bahwa pembantunya adalah ibunya, dalam arti bahwa dia meminta pembantunya untuk bertindak seperti ibunya. Tapi, Neil meragukan Ananya dan niatnya. Dia membawa pembantu Ananya (Madhavi) ke kantor polisi dan mengancamnya. Dia mengungkapkan bahwa dia bukan ibu Ananya dan bahwa Neela adalah ibunya. Neil juga mendapat rekaman CCTV dimana Ananya mencoba mencuri sepasang gelang. Di sisi lain, Ali dan Nannu mengetahui bahwa Ananya tidak lain adalah Avni. Mereka menjamin untuk membantunya dalam misi tersebut. Ibu Neil tidak ingin Neil menikahi Ria karena kesalahpahaman yang disebabkan oleh Ananya. Tapi, dia enggan setuju karena Dayawanti mengancamnya menggunakan beberapa foto Neil dan Ananya yang sedang bersama. Setelah beberapa saat ibu Neil mengetahui bahwa Dayawanti sedang mengatur pernikahan Ria dengan Neil sehingga mereka bisa diselamatkan dari kebangkrutan. Tapi, keluarga Mehta memasak cerita dan membuat Shwetha dan Prakash mempercayai mereka. Kemudian, Neil mengancam Madhavi dan mengirimnya sebagai mata-mata untuk Ananya dan Neela. Madhavi melihat Avni menangis dan mengatakan pada Neela bahwa dia selalu gagal saat dia hampir sukses dan dia harus berhasil. Dia juga mengatakan bahwa dia telah menderita 15 tahun terakhir dengan sebuah tanda peluru di dadanya. Madhavi pergi dan menghadapi Neil dan bertanya kepadanya mengapa dia ingin dia menjadi mata-mata dan mengungkapkan tentang tanda peluru juga. Neil mengingat Nannu pernah mengatakan bahwa 15 tahun kembali Dayawanti menembak Avni di dadanya. Neil dengan demikian menyimpulkan bahwa Ananya tak lain adalah Avni. Pada hari pernikahan Neil dan Rias Ria memutuskan untuk melarikan diri di bawah pengaruh Avni dan Ali. Dia naik becak dan pergi ke bandara dimana Dayawanti mencoba mencekik sehingga memaksa dia untuk setuju. Saat Ria bersiap-siap, Neela meminta Avni untuk duduk menggantikan Ria dan menikahi Neil. Neil dan Avni menikah tapi Neil menolak memberi tempat di rumahnya. Prakash membawa Avni ke rumah Neil dan meminta dia untuk menerimanya. Di sisi lain Dayawanti harus membayar pinjaman yang diambil dari bank. Dia tidak membayar uang ke bank sehingga rumah Mehta keluar untuk sphirre.






</doc>
<doc id="2415123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415123" title="KA-SAT">
KA-SAT

KA-SAT adalah satelit telekomunikasi high-throughput milik Eutelsat. Satelit ini menyediakan layanan akses Internet broadband di seluruh Eropa dan juga wilayah kecil di Timur Tengah.

Diposisikan pada 9° BT, bergabung dengan satelit Eurobird 9A Ku. KA-SAT diproduksi oleh EADS Astrium, berdasarkan platform Eurostar E3000, dengan berat total 6 ton. Satelit ini diluncurkan oleh Proton pada bulan Desember 2010. Satelit dinamai sesuai dengan frekuensi band Ka, yang digunakan pada pesawat ruang angkasa.



</doc>
<doc id="2415128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415128" title="WINDS">
WINDS

WINDS (Wideband InterNetworking dan Demonstration Satellite, juga dikenal sebagai Kizuna), adalah satelit komunikasi Jepang. Peluncuran awalnya dijadwalkan pada tahun 2007. Tanggal peluncurannya ditetapkan pada 15 Februari 2008, namun sebuah masalah yang terdeteksi pada tahap kedua manuver pendorong menunda sampai 23 Februari.

Lift-off terjadi pada pukul 08:55 GMT pada tanggal 23 Februari, dan satelit tersebut terlepas dari roket pembawa, ke orbit transfer Geosynchronous pada pukul 09:23, diluncurkan oleh roket pembawa H-IIA dari Tanegashima Space Center. Ini akan digunakan untuk menyampaikan internet ke rumah dan bisnis Jepang, melalui sinyal Ka-Band. Ini juga akan mengembangkan teknologi yang akan digunakan oleh pesawat ruang angkasa Jepang masa depan. Ini adalah bagian dari program i-Space Jepang, dan akan dioperasikan oleh JAXA dan NICT.



</doc>
<doc id="2415129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415129" title="Ishqbaaaz">
Ishqbaaaz

Ishqbaaaz (English: "Lovers") adalah serial televisi drama India yang disiarkan di Star Plus. Ini ditayangkan perdana pada tanggal 27 Juni 2016 dan mengudara Senin-Jumat 10-11 siang IST. Nakuul Mehta, Kunal Jaisingh dan Leenesh Mattoo masing-masing menggambarkan Shivaay, Omkara dan Rudra, tiga ahli waris keluarga Oberoi. Pertunjukan awalnya terfokus pada kisah tiga bersaudara, kemudian terpusat pada kisah cinta Shivaay dan Annika (Surbhi Chandna); Dengan kisah Omkara dan Rudra yang bergeser ke seri spin off Dil Boley Oberoi. Pada bulan Juli 2017 Dil Boley Oberoi berakhir dan alur cerita digabungkan kembali ke Ishqbaaaz yang melipatgandakan runtimenya.

Keluarga itu terdiri atas Kalyani Dadi, ibu pemimpin keluarga dan selalu ada di sana untuk memberikan nasihat kepada anak-anak dan cucunya. Dadi memiliki dua putra bernama Tej dan Shakti. Tej menikah dengan Jhanvi dan memiliki tiga anak bersamanya - Omkara, Rudra dan Priyanka. Shakti menikah dengan Pinky dan memiliki satu putra dengan dia - Shivaay, cucu tertua.

Acara ini mengikuti ikatan antara saudara-saudara dan kemudian beralih ke ikatan yang dimiliki saudara-saudara dengan orang-orang penting mereka. Shivaay adalah pengusaha terkenal yang tidak percaya pada cinta dan berencana menikah dengan Tia Kapoor atas desakan ibunya. Setelah awal yang sulit, Shivaay secara paksa menikahi Anika, seorang yatim piatu yang telah diadopsi oleh keluarga dengan saudara lelaki yang cacat fisik, Sahil. Meskipun Shivaay dan Anika tidak menikah dalam kondisi sempurna, mereka akhirnya jatuh cinta dan terus-menerus terbukti menjadi pasangan yang sempurna.

Omkara, awalnya seorang seniman, juga menjadi pengusaha setelah ia melewati beberapa tragedi. Dia bertemu Ishana yang ingin menikahi Omkara untuk mencapai stabilitas keuangan dan menipu dia berpura-pura menjadi Bela sampai dia diekspos oleh saudara-saudaranya. Riddhima, pacar sebelumnya, juga menipu Om. Dia menikah dengan Gauri Kumari Sharma, seorang gadis ceria yang dia temui di Bareilly. Awalnya Omkara membenci Gauri dan percaya dia menjadi penggali emas. Gauri memunculkan artis dalam dirinya sekali lagi dan akhirnya memenangkan cintanya.

Rudra adalah adik bungsu dan praktis bayi keluarga. Dia tidak memiliki ambisi atau tujuan dalam hidup dan hanya suka berolahraga dan berpesta. Bunga cinta awalnya adalah Saumya Kapoor, seorang teman keluarga Oberois. Dalam keadaan mabuk, Rudra dan Saumya menikah tetapi Rudra menolak untuk menerima pernikahan. Akhirnya, Saumya meninggalkannya dan pergi. Bhavya Pratap Rathore, seorang polisi yang menyamar, berpura-pura menjadi gadis pemalu yang sederhana dan akhirnya menggunakan Rudra dalam salah satu operasinya. Akhirnya Rudra dan Bhavya jatuh cinta meskipun perbedaan usia mereka menimbulkan masalah bagi mereka. Saumya kembali untuk mengklaim Rudra tetapi Rudra dan Bhavya menikah.

Priyanka adalah seorang gadis pemalu, gugup dan jujur. Dia berteman dengan Anika sejak awal. Priyanka menikah dengan Ranveer Randhawan, seorang petugas polisi yang telah memerasnya. Ranveer mencoba menghancurkan Oberois dengan ibu angkatnya Kamini Khurana, tetapi kemudian berubah pikiran dan jatuh cinta pada Priyanka.

Musuh konstan saudara-saudara kebetulan adalah saudara perempuan Kapoor - Svetlana, Tia, dan Saumya. Svetlana mengungkapkan bahwa orang tua mereka tewas dalam suatu kecelakaan di salah satu pabrik Oberoi dan oleh karena itu para suster berusaha membalas dendam. Svetlana berselingkuh dengan Tej dan memecah keluarga. Ketika Tej dan Jhanvi kembali bersama dia mencoba merayu putra mereka, Omkara tetapi gagal. Dia akhirnya dipenjara.

Tia, yang awalnya tidak menyatakan dirinya sebagai saudara perempuan Svetlana dan Saumya, mencoba menikahi Shivaay. Kemudian terungkap bahwa dia dulu berkencan dengan pria bernama Dushyant, yang dia yakini meninggal karena Anika dan Shivaay. Dia akhirnya berubah menjadi lebih baik ketika Dushyant diturunkan menjadi hidup.

Saumya, saudara perempuan Kapoor terakhir, pada awalnya diperkenalkan sebagai teman keluarga, tetapi tepat setelah pernikahan Bhavya dan Rudra, terungkap bahwa dia adalah saudara perempuan rahasia ketiga dari keluarga Kapoor. Baik Svetlana dan Saumya dikirim ke penjara sementara Tia dipersatukan kembali dengan Dushyant dan kemudian memiliki seorang anak bersamanya.

Anika segera mengetahui siapa orang tuanya, Vardhan Trivedi dan istrinya, yang juga meninggal dalam insiden pabrik Oberoi. Juga terungkap bahwa Gauri adalah saudara perempuan Anika yang sudah lama hilang, Chhutki.

Cerita ini mengambil lompatan yang berbeda, di mana seorang penulis dan pembicara publik, membawa mereka kembali ke tempat cerita dimulai, Anika dan Shivays bertemu pertama kali, dan mengubah hidup mereka, dengan tidak membuat mereka bertemu di sana.

Dalam cerita baru ini, Shivaay adalah seorang pengusaha yang tabah, tanpa basa-basi yang masih terluka setelah kematian orang tuanya. Terungkap kejadian yang terus menghantui Shivaay adalah bahwa Pinky membunuh Shakti setelah mengetahui perselingkuhannya dan kemudian bunuh diri. Omkara juga seorang pengusaha, bukan seorang seniman, yang membantu Shivaay karena kurangnya anggota keluarga. Rudra adalah supermodel yang menggunakan ketenaran dan uangnya sebagai alasan untuk semua yang dilakukannya. Priyanka ditampilkan sebagai adik perempuan Siwa sendiri saat ini.

Anika dan Gauri tinggal bersama bibi mereka, ibu Sahil, yang membenci mereka karena ibu mereka meninggalkan ayah mereka untuk lelaki lain. Gauri tidak tahu apa-apa tentang insiden itu dan Anika berjuang untuk memenuhi kebutuhan hidup. Dia terus-menerus tertekan tentang membayar uang kuliah Gauri, obat-obatan Sahil, dan sewa rumah, tanpa bantuan dari bibinya.

Meskipun Shivaay dan Anika bertemu, mereka terbukti memiliki hubungan yang sulit karena kurangnya kepercayaan Shivaay pada wanita. Gauri dan Omkara bertemu dan langsung cocok. Bhavya dan Rudra juga bertemu, tetapi penyalahgunaan uang dan ketenarannya mengganggu Bhavya. Shivaay dan Anika menjadi dekat ketika yang terakhir disewa oleh saudara perempuan Shivaay Priyanka sebagai perencana pernikahan. Shivaay bertunangan dengan Tia atas desakan Dadi, dan Priyanka bertunangan dengan saudara Tia, Daksh. Baik Tia dan Daksh bangkrut dan menikahi saudara Oberoi hanya karena uang. Daksh bertingkah aneh dengan Anika yang mencoba untuk mengungkapkan sifat aslinya tetapi gagal. Dia juga menemukan bahwa Daksh telah menghamili pacarnya, Payal, tetapi Shivaay menolak untuk mempercayai Anika.

Pada hari pernikahan Daksh dan Priyanka, Daksh melarikan diri diperas oleh Anika. Priyanka pergi mencarinya dan bertemu dengan kecelakaan dan koma. Shivaay meminta Anika bertanggung jawab dan menikahinya secara paksa. Akhirnya, Shivaay menyadari kebenaran Daksh dan Priyanka pulih. Shivaay secara terbuka mengekspos Daksh dan meminta pengampunan dari Anika. Shivaay mengembalikan reputasi Anika di masyarakat dan memutuskan untuk menceraikannya. Setelah perjuangan yang panjang, Anika membuat Shivaay menyadari bahwa mereka diciptakan untuk satu sama lain. Tej kembali ke India untuk mengambil alih kerajaan Oberoi. Dia iri dengan ketenaran Shivaay. Dia menyewa teman Shivaay, Mohit untuk menghancurkan ketenarannya. Mohit datang ke Oberoi Mansion bersama dengan Nancy. Nancy tertarik pada Shivaay dan memaksanya untuk memiliki hubungan dengannya. Tapi dia menyangkal. Suatu hari Nancy ditemukan terbunuh di kamar Shivaay dan dia disalahkan bertanggung jawab atas pembunuhan itu. Kemudian Shivaay menemukan bahwa Nancy masih hidup dan dia bukan Nancy yang asli, tetapi dia adalah P. Mohit. Wanita yang meninggal itu adalah Nancy yang asli. Mohit membunuh istrinya sendiri demi hartanya. Mohit dan Nancy palsu ditangkap oleh Bhavya. Shivaay mengetahui bahwa Tej adalah dalang di balik insiden itu dan dengan demikian memperingatkannya untuk meninggalkan negara itu dalam waktu 24 jam. Dia mencoba membunuh anak-anaknya sendiri dan memaksa Shivaay untuk campur tangan. Shivaay membunuh Tej dan dikirim ke penjara selama 7 tahun.

Om dan Rudra telah mengambil alih bisnis Shivaay dan sekarang membencinya karena telah membunuh ayah mereka. Bibi jahat saudara-saudara, Roop, muncul kembali untuk membunuh Shivaay dan Rudra mencari tahu mengapa Shivaay harus membunuh Tej. Saudara-saudara bersatu kembali. Nani Aruna Sehgal dari Shivaay tiba di Oberoi Mansion.Priyanka menikah dengan saingan bisnis Shivaay, Jai Kothari. Sahil dewasa dimanjakan oleh kekayaan. Shivaay mencoba memperbaikinya tetapi itu tidak berhasil. Karena minum dan mengemudi, dia ditangkap dan Shivaay tidak membebaskannya dari penjara. Dia membebaskannya pada hari berikutnya. Jadi Sahil bersumpah untuk membalas dendam pada Shivaay atas penghinaannya. Jai Kothari mencoba membunuh Anika tetapi dia diselamatkan.

Pada bulan Desember 2018, acara ini mengambil lompatan dan berfokus pada kisah Shivaansh, Shivaay dan putra dewasa Anika, dan ACP Aditi Deshmukh. Shivaansh adalah seorang superstar dan tinggal bersama nenek buyutnya (yang akrab dipanggil PD dan PN). Shivaay dan Anika sudah mati. Shivaansh memiliki saudara perempuan, Shivaani. Rudra dan Bhavya memiliki seorang putra bernama Dhruv dan Om dan Gauri memiliki seorang putri bernama Raagini. Dia menikah dengan Varun yang merupakan antagonis dan karena beberapa permusuhan tersembunyi dengan Shivaansh dan keluarga, yang anggota keluarga tidak sadari. Shivaansh, Dhruv dan Raagini berbagi ikatan dekat seperti Shiv, Om, Ru. Shivani tinggal bersama keluarga Om dan Rudra di London. Satu-satunya impian Shivaay adalah membangun rumah sakit atas nama orang tuanya dan memberikan perawatan gratis untuk anak-anak miskin. Dia terbukti berjuang melawan penyakit yang mematikan dan memiliki waktu yang singkat untuk hidup.

Aditi adalah gadis Marathi yang kuat dan mandiri yang mendukung pamannya, bibinya dan seorang adik perempuan. Adik perempuannya, Mahu, adalah penggemar berat Shivaansh tetapi Aditi memiliki prasangka kuat terhadap Shivaansh dan ketenarannya. Ayah Aditi hilang di masa kecilnya dan dia bertekad untuk menemukannya.

Manat Kaur Khurana adalah pemeran utama wanita lainnya. Dia yatim piatu. Dia memiliki anak yatim lain dengan namanya yang bernama Munni. Manat adalah gadis yang jujur. Dia miskin dan menganggur. Kerabatnya memperlakukannya sebagai beban. Dia mendapat pekerjaan di rumah Oberoi. Tidak menyadarinya, suami Radhika, Varun menggunakan dia untuk motif tersembunyi.

Bintang pertunjukan Nakuul Mehta, Kunal Jaisingh dan Leenesh Mattoo, yang memerankan Shivaay, Omkara, dan Rudra, tiga pewaris keluarga Oberoi.

Pertunjukan ini awalnya berfokus pada kisah tiga bersaudara ini, tetapi kemudian menjadi terpusat pada kisah cinta Shivaay (Nakuul Mehta) dan Anika (Surbhi Chandna); dengan kisah Omkara (Kunal Jaisingh) dan Rudra (Leenesh Mattoo) dipindahkan ke serial spin-off "Dil Boley Oberoi".

Pada 7 Juli 2017, "Dil Boley Oberoi" berakhir dan alur cerita digabungkan kembali menjadi "Ishqbaaaz".

Dalam "Dil Boley Oberoi", Shrenu Parikh dan Mansi Srivastava diperkenalkan sebagai minat cinta Kunal Jaisingh dan Leenesh Mattoo, masing-masing..

Pada 18 Juni 2018, versi reboot bernama "Ishqbaaaz: Redux" diluncurkan.

Soundtrack Ishqbaaaz ditulis oleh Shaheen Iqbal, dan disusun oleh Sanjeev Srivastava. Sanjeev Srivastava telah menyusun lagu-lagu asli dan skor latar belakang untuk pertunjukan tersebut. Versi asli dari album ini dirilis pada 7 Agustus 2016. "O Jaana", lagu tema serial yang dibawakan oleh Pamela Jain & Bhaven Dhanak.
"O Saathiya", lagu tema Dil Boley Oberoi, album dirilis pada 1 Mei 2017. Pertama, lagu itu dibuat untuk Omkara & Ishana, tetapi setelah Ishana pergi, lagu itu tidak digunakan di Ishqbaaaz. Ketika Dil Boley Oberoi ditayangkan, versi wanita oleh Pamela Jain dirilis, tetapi sekarang juga digunakan pada acara ini untuk Omkara & Gauri, setelah bergabung dengan Ishqbaaaz.

Ishqbaaaz dijuluki dalam Tamil dan dirilis sebagai "Kadhala Kadhala". Itu ditayangkan di Vijay Super dan dihentikan meskipun lebih dari 300 episode ditayangkan, dan sebelumnya ditayangkan di Star Vijay juga. Acara ini telah secara resmi dibuat lagi di Kannada sebagai "Sathyam Shivam Sundaram", yang ditayangkan di Star Suvarna. Film ini disutradarai oleh Sudharsan Srinivasan. Ishqbaaaz juga telah dijuluki ke dalam bahasa Arab berjudul "Lil Ishq Junoon" dan ditayangkan di MBC Bollywood. Ada juga versi Malayalam yang dijuluki, "Priyamanasam".



</doc>
<doc id="2415135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415135" title="Hanna Helena Chrzanowska">
Hanna Helena Chrzanowska

Hanna Helena Chrzanowska () adalah seorang Katolik Roma Polandia yang bertugas sebagai perawat dan juga anggota profesi dari oblat-oblat Benediktin. Chrzanowska bekerja dalam pekerjaannya pada Perang Dunia II saat rezim Nazi menargetkan Polandia namun ia bertahan untuk merawat korban luka-luka sepanjang konflik tersebut dan berusaha untuk meminimalisir serangan terhadap parokinya sendiri. Chrzanowska dianugerahi dua penghargaan Polandia prestisius atas karya baiknya dan wafat pada 1973 setelah lama berjuang melawan kanker.

Sebab-sebab orang kudusnya diteliti sepanajng satu dekade setelah ia wafat dan ia digelari Pelayan Allah pada 28 April 1997. Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi Venerabilis pada 30 September 2015 setelah konfirmasi nilai heroiknya dan kemudian menyepakati beatifikasinya pada pertengahan 2017; Chrzanowska dibeatifikasikan pada 2018 di Polandia



</doc>
<doc id="2415138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415138" title="Nakuul Mehta">
Nakuul Mehta

Nakuul Mehta () adalah seorang aktor dan model India, yang terkenal karena peran utamanya sebagai Aditya di serial televisi Pyaar Ka Dard Hai Meetha Pahara Pyaara & sebagai Shivaay Singh Oberoi di Ishqbaaaz dan Dil Boley Oberoi di seberang Surbhi Chandna.

Mehta lahir di Udaipur, Rajasthan, India. Dia turun dari Raja Prithviraj Chauhan dari dinasti Rajput Chauhan dari Mewar. Ayahnya, Pratap Singh Mehta, adalah seorang veteran Perang Indo-Pakistan pada tahun 1971, sementara kakek besar Mehta Laxmilal Mehta adalah kepala wilayah Mewar di militer. Ia menyelesaikan Master of Commerce dari Universitas Mumbai. Ia juga dilatih dalam bentuk tarian yang berbeda seperti Jazz, Hip hop, break, folk, salsa dan kontemporer. Dia adalah penari Ballroom terlatih yang telah belajar di bawah guru Ballroom terkemuka India dan koreografer Bollywood Sandip Soparrkar . Dia mewakili negara bagian Maharashatra dalam kejuaraan AIDSF (All India Dance Sport Federation) pada bulan Juni 2011 dan peraih medali perak di Latin Ballroom Category (rumba) dan merupakan pemenang medali emas dalam kategori Ballroom Standar (waltz). Pada tahun 2012 dia menikah dengan Jankee Parekh dan dia adalah seorang penyanyi dengan profesi. Dia memiliki 32 film di industri.

Mehta menjadi terkenal dengan peran Aditya Harish Kumar dalam acara hit Pyaar Ka Dard Hai Meetha Meetha Pyaara Pyaara.

Dia melakukan iklan, video musik, dan dikaitkan dengan teater untuk waktu yang lama. Setelah menyulap karier modelingnya, ia memulai debutnya di Bollywood dengan film 'Haal E Dil'. Ia juga pernah muncul dalam film pendek Avant Garde, yang dipamerkan di festival film di seluruh dunia. Pada tahun 2015, ia host India Got Talent musim 6.

Dia terakhir terlihat di serial web orisinil baru I Do not Watch TV. Pertunjukan tersebut dipublikasikan di platform konten online, Arre. Diproduksi oleh Timbuktu Films, ini adalah satire di industri TV India dan juga membintangi kritikus film Bollywood Rajeev Masand. Serial ini menampilkan perjuangan sehari-hari para aktor TV secara satir. Selain Mehta, seri web juga menampilkan aktor TV populer seperti Karan Patel, Rithvik Dhanjani, Kritika Kamra, Drashti Dhami, Karan Wahi



</doc>
<doc id="2415146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415146" title="Surbhi Chandna">
Surbhi Chandna

Surbhi Chandna () adalah seorang aktris televisi berkebangsaan India. Dia mendapat peran terobosannya dengan memainkan peran paralel dalam sabun harian populer Zee TV Qubool Hai sebagai Haya. Saat ini, dia berperan sebagai karakter Annika (Pimpinan Wanita) di acara populer Star Plus Ishqbaaaz. Surbhi adalah penari Bharatanatyam yang terlatih.

Sementara sebagian besar kerabat dan sepupunya tinggal di Delhi, Surbhi lahir dan dibesarkan di Mumbai. Dia termasuk dalam keluarga Punjabi dimana dia tinggal dengan ibu dan ayahnya di Powai, Mumbai. Dia juga memiliki kakak perempuan. Surbhi telah melakukan MBA in Marketing dari Atharva Institute of Management Studies dan kemudian bekerja di Atharva Group of Institutes dimana dia mengelola hubungan internasional dan karenanya, melakukan perjalanan ke tempat yang berbeda. Dia juga menangani kontes kecantikan bernama Indian Princess, mengorganisir beberapa acara dan bekerja di belakang kamera saat bekerja di Grup Atharva Institut sebelum memulai karier aktingnya.

Pada tahap awal kariernya, Surbhi melakukan beberapa ad-tunas dan iklan TV. Dia menjadi terkenal melalui penggambarannya tentang Haya, seorang gadis tuna rungu dan bisu di serial televisi populer Zee TV Qubool Hai . Penampilannya di acara itu dihargai oleh para penonton. Dia juga memainkan peran Aamna Khan / Aditi di 2014 Vidya Balan dibintangi Bobby Jasoos. Surbhi juga muncul dalam peran episodik di Sony TV acara Aahat 
dan sebagai cameo di SAB TV acara populer Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah dan Star Plus acara Ek Nanad Ki Khushiyon Ki Chaabi ... Meri Bhabhi.

Saat ini, ia memainkan karakter Annika (Perempuan Timbal) dalam populer Star Plus menunjukkan Ishqbaaaz. dan sebagai Annika (artis pendukung) itu sendiri di spin-off dari Ishqbaaaz , yaitu Dil Boley Oberoi.



</doc>
<doc id="2415154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415154" title="Hak LGBT di Islandia">
Hak LGBT di Islandia

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender di Islandia sangat progresif pencapaiannya. Pada Februari 2009, Jóhanna Sigurðardóttir menjadi kepala pemerintahan pertama yang secara terbuka menyatakan diri sebagai seorang lesbian pada masa modern. Parlemen Islandia kemudian mengubah undang-undang pernikahan Islandia pada tahun 11 Juni 2010 dengan mendefinisikan pernikahan sebagai hubungan antara dua individu, sehingga melegalkan pernikahan sesama jenis. Undang-undang ini mulai berlaku pada tanggal 27 Juni 2010. Selain itu, semenjak tahun 2006, pasangan sesama jenis dapat mengadopsi anak dan pasangan lesbian diperbolehkan melakukan fertilisasi in vitro.

Undang-undang yang mengkriminalkan aktivitas sesama jenis dicabut pada tahun 1940. Pada tahun 1992, batas usia ditetapkan pada umur 14 tahun, dan pada tahun 2007 dinaikkan menjadi 15 tahun tanpa memandang orientasi seksual atau gender.

Pasangan terdaftar untuk pasangan sesama jenis dilegalkan pada tahun 1996. Kemudian, pada 23 Maret 2010, pemerintah Islandia mengajukan undang-undang yang akan melegalkan pernikahan sesama jenis. Pada 11 Juni 2010, Parlemen Islandia meloloskan undang-undang ini dengan suara bulat (49-0). Undang-undang ini mulai berlaku pada tanggal 27 Juni.

Pada Oktober 2015, Gereja Islandia memutuskan untuk memperbolehkan pernikahan sesama jenis di gereja mereka.

Pada 11 Juni 2012, Parlemen Islandia menyetujui undang-undang yang meringankan aturan terkait dengan identitas gender. Undang-undang yang diberlakukan pada tanggal 27 Juni 2012 menyatakan bahwa Rumah Sakit Universitas Nasional Islandia () diwajibkan mendirikan departemen yang bertugas mendiagnosis disforia gender dan melakukan operasi ganti kelamin. Setelah berhasil melewati proses selama 18 bulan (termasuk hidup berdasarkan gender yang diinginkan selama 12 bulan), orang yang ingin mengubah gender mereka harus bertemu dengan komite para ahli. Bila komite ini merasa bahwa diagnosis disforia gender merupakan diagnosis yang tepat, catatan sipil nasional akan diberitahu dan orang tersebut dapat memilih nama baru yang melambangkan gender mereka serta diberikan kartu identitas baru (kennitala). Operasi ganti kelamin tidak harus dilakukan untuk mengubah nama dan memperoleh pengakuan gender baru.

Pada 27 Juni 2006, pasangan sesama jenis Islandia diperbolehkan mengakses fertilisasi in vitro dan mengadopsi anak. Sebelumnya, adopsi anak tiri oleh pasangan sesama jenis sudah dilegalkan di Islandia sejak tahun 2000.

Pada tahun 1996, Althing mengamendemen Kitab Hukum Pidana Islandia dengan menambahkan orientasi seksual ke dalam hukum anti-diskriminasi. Amendemen ini secara efektif melarang penolakan penyediaan barang atau jasa hanya karena orientasi seksual konsumennya. Amendemen ini juga melindungi kaum homoseksual dari penyerangan lewat ejekan, fitnah, perlakuan kejam, atau ancaman. Sejak tahun 2008, diskriminasi berdasarkan orientasi seksual di bidang pendidikan juga dilarang. Namun, di Islandia masih belum terdapat undang-undang yang melarang diskriminasi pekerjaan berdasarkan orientasi seksual dan identitas gender.

Laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki saat ini tidak boleh menyumbang darah di Islandia. Namun, pada Oktober 2015, Menteri Kesehatan Islandia Kristján Þór Júlíusson mengumumkan bahwa ia mendukung perubahan regulasi agar laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki dapat menyumbang darah.

Menurut survei yang diadakan oleh Gallup pada Februari 2000, 53% mendukung hak kelompok lesbian dan gay untuk mengadopsi anak, 12% menyatakan netral, dan 35% menentang. Sementara itu, hasil survei Gallup pada Juli 2004 menunjukkan bahwa 87% orang Islandia mendukung pernikahan sesama jenis.

Walaupun memiliki populasi yang kecil, di Reykjavík terdapat beberapa bar dan kafe gay. Namun, di kota-kota Islandia lain (termasuk kota terbesar kedua di Islandia, Akureyri) tidak terdapat klub gay karena populasinya yang sedikit.

Parade gay pride di Islandia biasanya diadakan pada bulan Agustus setiap tahunnya. Pada tahun 2016, Presiden Guðni Th. Jóhannesson turut serta dalam "Reykjavik Pride Parade" dan menjadikannya presiden Islandia pertama yang mengikuti acara tersebut.


</doc>
<doc id="2415160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415160" title="Rimac Concept One">
Rimac Concept One

Rimac Concept One (kadang-kadang bergaya sebagai Concept_One) adalah mobil listrik performa tinggi dua kursi yang dirancang dan diproduksi di Kroasia oleh Rimac Automobili. Dengan total output 913 kW (1.224 hp), percepatan 0–97 km / jam (0-60 mph) dalam 2,5 detik, dan harga sesuai permintaan, Concept One telah digambarkan sebagai supercar listrik pertama di dunia.

Konsep Rimac One diklaim sebagai kendaraan listrik tercepat di dunia pada 2013. Antara Januari 2013 dan Oktober 2014, semua delapan mobil produksi terbatas terjual.

Untuk mengiklankan Rimac Automobili dan Formula E, Concept One akan digunakan sebagai mobil direktur lomba zero-emission resmi selama event Formula E.


</doc>
<doc id="2415161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415161" title="Zain Imam">
Zain Imam

Zain Imam adalah seorang aktor televisi India yang dikenal karena perannya Yuvraj Luthra di "Tashan-E-Ishq", Neil Khanna di "Naamkarann", Mohit Malhotra di "Ishqbaaaz" dan Kabir Mittal di "Ek Bhram Sarvagun Sampanna".

Zain Imam lahir pada tanggal 18 Mei 1988 di New Delhi, India. Ia menyelesaikan wisuda di MBA dari Amity International Business School. Setelah menyelesaikan wisuda, dia bekerja di sektor swasta namun kemudian dia keluar dari pekerjaannya dan mencoba peruntungannya di industri hiburan. Ia adalah MBA. Seperti dia, dia mengatakan bahwa seseorang harus menyiapkan cadangan jika akting tidak berjalan, dan dia mengatakan bahwa jika bukan aktor dia pasti akan menjadi kepala pemasaran di sebuah perusahaan.

Zain memulai kariernya sebagai model dan berjalan untuk banyak agen populer seperti Reebok, Aldo Group dan McDowell's No.1. Dia kemudian melakukan beberapa iklan TV sebelum melanjutkan kariernya di bidang akting.

Dia memulai karier televisinya pada tahun 2014 dengan drama pemuda populer MTV Kaisi Yeh Yaariaan sebagai Abhimanyu Thakkar yang riang dan riang namun perannya berakhir ketika karakter tersebut meninggal karena kanker. Pertunjukan berakhir pada bulan Desember 2015.

Zain Imam menjadi terkenal saat dia dilemparkan sebagai Yuvraj Luthra, pemimpin utama pria dalam serial romantis populer Zee TV, Tashan-E-Ishq. Dalam pertunjukan karakternya Yuvraj Luthra memiliki banyak corak dan penggambarannya tentang Yuvraj Luthra dihargai oleh penonton. Imam juga telah banyak mencari karakternya di acara tersebut. Untuk karyanya dalam acara ia dianugerahi dengan penghargaan untuk Favorite Dushman di Zee Rishtey Choice 2015 dan Aktor Terbaik dalam Peran Negatif di Zee Choice Emas 2016. Tashan-E-Ishq berakhir pada bulan September 2016.

Pada November 2016, ia berperan sebagai Abeer Dharmadhikari, utama pria dalam Zee TV acara Yeh Vaada Raha.

Pada Juni 2018, Imam memainkan peran Arjun di "Laal Ishq" yang ditayangkan di &TV. Pada bulan September 2018, dia bergabung Star Plus acara "Ishqbaaaz" sebagai Mohit. Pada tahun 2019, Dia juga dijadwalkan untuk muncul di Colors TV acara "".


</doc>
<doc id="2415162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415162" title="Gas industri">
Gas industri

Gas industri adalah bahan gas yang difabrikasi untuk digunakan pada industri. Gas utama yang tersedia adalah nitrogen, oksigen, karbon dioksida, argon, hidrogen, helium dan asetilena; meskipun beragam jenis gas dan campuran gas tersedia dalam kemasan tabung. Industri yang memproduksi gas-gas ini dikenal sebagai perusahaan gas industri, yang juga mencakup pasokan peralatan dan teknologi untuk menggunakan dan membuat gas-gas ini. Produksinya adalah bagian dari industri kimia yang lebih luas.

Gas industri digunakan dalam berbagai industri, meliputi minyak dan gas, petrokimia, kimia, pembangkit listrik, pertambangan, pengolahan baja, logam, perlindungan lingkungan, kedokteran, farmasi, bioteknologi, pangan, air, pupuk, daya nuklir, elektronika dan dirgantara. Gas industri dijual ke perusahaan industri lain; biasanya mencakup pesanan besar ke pelanggan industri korporasi, dengan cakupan yang luas mulai dari pembangunan fasilitas pemrosesan atau pemipaan ke pasokan tabung gas.

Beberapa perdagangan berskala bisnis dilakukan melalui agen lokal berskala grosir. Bisnis ini mencakup penjualan atau penyewaan tabung gas beserta perlengkapannya kepada pekerja terlatih () dan kadang-kadang kepada masyarakat umum. Produk ini termasuk antara lain balon helium, gas pengelasan dan peralatan pengelasan, LPG, dan oksigen medis.

Pedagan eceran pemasuk gas berskala kecil tidak terbatas pada perusahaan gas industri tertentu atau agennya. Beragam jenis wadah gas kecil jinjing, yang dapat disebut tabung, botol, kartrij, kapsul atau kanister tersedia untuk memasok LPG, butana, propana, karbon dioksida atau dinitrogen monoksida. Contohnya adalah pengisi krim kocok, SodaStream, kapsul gas, dan Campingaz.

Gas industri adalah sekelompok bahan yang diproduksi secara khusus untuk digunakan di industri dan berwujud gas pada suhu dan tekanan ambien. Mereka adalah bahan kimia yang bisa merupakan gas unsur atau senyawa kimia yang bersifat organik atau anorganik, dan cenderung berupa molekul dengan berat molekul rendah. Mereka juga bisa merupakan campuran gas-gas tunggal. Mereka memiliki nilai sebagai bahan kimia; baik sebagai bahan baku, dalam pengayaan proses, sebagai produk akhir yang berguna, atau untuk penggunaan tertentu; sebaliknya memiliki nilai sebagai bahan bakar "sederhana".

Istilah "gas industri" kadang-kadang didefinisikan secara sempit hanya sebagai gas utama yang dijual, yaitu: nitrogen, oksigen, karbon dioksida, argon, hidrogen, asetilena dan helium. Banyak nama diberikan pada gas di luar daftar utama ini oleh perusahaan gas industri yang berbeda, namun umumnya gas-gas tersebut masuk ke dalam kategori "gas khusus", "gas medis", "gas bahan bakar" atau "gas refrigeran". Namun, gas juga dapat diketahui berdasarkan penggunaan atau industri yang mereka layani, maka muncul istilah "gas pengelasan" atau "gas pernapasan", dan lain-lain; atau berdasarkan sumbernya, seperti pada "gas udara"; atau berdasarkan cara pemasokannya seperti pada "gas kemasan". Gas-gas utama juga bisa disebut "gas curah" atau "gas tonase".

Pada prinsipnya setiap gas atau campuran gas yang dijual oleh "industri gas industri" mungkin memiliki beberapa keperluan industri dan dapat disebut sebagai "gas industri". Dalam prakteknya, "gas industri" cenderung merupakan senyawa murni atau campuran komposisi kimia yang tepat, dikemas atau dalam jumlah kecil, namun dengan kemurnian tinggi atau disesuaikan dengan penggunaan spesifik (misalnya oksiasetilena). Daftar gas yang lebih signifikan tercantum dalam "Ragam gas industri" di bawah ini.

Ada kasus ketika gas tidak disebut "gas industri"; Terutama di mana gas diproses untuk kemudian digunakan energinya bukannya "dibuat" untuk digunakan sebagai bahan kimia atau sediaan.

Industri minyak dan gas memperlihatkan perbedaan ini. Jadi, meskipun benar bahwa gas alam adalah "gas" yang digunakan dalam "industri" - seringkali sebagai bahan bakar, kadang-kadang sebagai bahan baku, dan dalam pengertian generik ini adalah "gas industri"; istilah ini umumnya tidak digunakan oleh perusahaan industri untuk hidrokarbon yang diproduksi secara langsung oleh industri perminyakan dari sumber daya alam atau di kilang minyak. Bahan seperti LPG dan LNG adalah campuran kompleks seringkali tanpa komposisi kimia yang tepat yang sering juga berubah saat disimpan.

Industri petrokimia juga terlihat berbeda. Jadi petrokimia (bahan kimia yang berasal dari minyak bumi) seperti etilena umumnya juga tidak dijelaskan sebagai "gas industri".

Terkadang bahan kimia industri dianggap berbeda dari gas industri; jadi bahan kimia seperti amonia dan klorin bisa dianggap "bahan kimia" (terutama jika disuplai sebagai cairan), bukan, atau kadang-kadang, sebagai "gas industri".

Pasokan gas skala kecil dari wadah yang dibawa sendiri terkadang tidak dianggap sebagai gas industri karena penggunaannya dianggap lebih bersifat pribadi daripada industri;dan pemasoknya tidak selalu spesialis gas.

Pembatasan ini didasarkan pada batasan yang dirasakan industri ini (walaupun dalam prakteknya ada beberapa tumpang tindih), dan definisi ilmiah yang tepat sulit dilakukan. Berikut gambaran "tumpang tindih" antar industri:


Unsur kimia yang diketahui, atau dapat diperoleh dari sumber daya alam dan yang bersifat gas adalah hidrogen, nitrogen, oksigen, fluorin, klorin, ditambah gas mulia; dan secara kolektif disebut oleh kimiawan sebagai "gas elemental" atau "gas unsur". Unsur-unsur ini semua primordial kecuali radon, gas mulia yang merupakan radioisotop renik yang terjadi secara alami karena semua isotop adalah nuklida radiogenik dari peluruhan radioaktif. (Tidak diketahui keberadaan unsur sintetis dengan nomor atom di atas 108 yang berwujud gas.)

Unsur dengan molekul homonuklir diatomik yang stabil pada suhu dan tekanan standar (STP) adalah hidrogen (H), nitrogen (N) dan oksigen (O), ditambah halogen fluorin (F) dan klorin (Cl). Gas mulia semuanya monoatomik.

Dalam industri gas industri istilah "gas elemental" (atau kadang-kadang yang kurang tepat "gas molekuler") digunakan untuk membedakan gas-gas ini dari molekul yang juga merupakan senyawa kimia. Unsur-unsur ini semua nonlogam.

Radon stabil secara kimiawi, tapi bersifat radioaktif dan tidak memiliki isotop stabil. Isotop yang paling stabil, Rn, memiliki waktu paruh 3,8 hari. Penggunaannya lebih disebabkan karena radioaktivitasnya daripada sifat kimianya dan memerlukan penanganan khusus di luar norma penanganan industri gas industri. Bagaimanapun, produk tersebut dapat diproduksi sebagai produk sampingan dari pengolahan bijih uranifero. Radon adalah bahan radioaktif alami (, NORM) yang dijumpai di udara yang diproses dalam ASU.

Klor adalah satu-satunya unsur gas yang secara teknis merupakan uap karena suhu dan tekanan standar (STP) berada di bawah suhu kritisnya; sementara brom dan raksa berwujud cair pada STP, dan sehingga uapnya berada dalam kesetimbangan dengan cairannya pada STP.

Daftar ini menunjukkan gas cair yang penting:

Daftar ini menunjukkan gas-gas lain yang umum dijual oleh perusahaan gas industri.

Terdapat banyak campuran gas yang mungkin.

Gas pertama dari alam yang digunakan oleh manusia dapat dipastikan adalah udara ketika terungkap bahwa meniup atau mengipas api membuatnya terbakar semakin terang. Manusia juga menggunakan gas hangat dari api untuk mengasap makanan. Kukus () dari air mendidih juga telah digunakan oleh manusia untuk memasak makanan. Karbon dioksida telah diketahui sejak zaman kuno sebagai produk sampingan fermentasi, terutama untuk minuman, yang pertama kali didokumentasikan pada 7000–6600 SM di Jiahu, Tiongkok. Gas alam digunakan oleh bangsa Tiongkok pada sekitar 500 SM ketika mereka menemukan potensi untuk mengangkut gas yang merembes dari tanah dengan pipa bambu mentah ke tempat yang digunakan untuk merebus air laut. Belerang dioksida digunakan oleh bangsa Romawi dalam pembuatan anggur karena telah ditemukan bahwa pembakaran lilin yang terbuat dari belerang di dalam wadah anggur kosong akan membuat anggur tetap segar dan mencegah mereka mendapatkan bau cuka.

Pemahaman awal terdiri dari bukti empiris dan protosains alkimia; namun dengan munculnya metode ilmiah dan ilmu kimia, gas-gas ini menjadi teridentifikasi dan dipahami secara positif. Sejarah kimia mengatakan bahwa sejumlah gas telah diidentifikasi dan ditemukan atau dibuat pertama kali dalam bentuk yang relatif murni selama Revolusi Industri abad ke-18 dan ke-19 oleh kimiawan terkemuka di laboratorium mereka. Garis waktu penemuan yang dikaitkan untuk berbagai gas adalah karbon dioksida (1754), hidrogen (1766), nitrogen (1772), dinitrogen monoksida (1772), oksigen (1773), amonia (1774), klorin (1774), metana (1776), hidrogen sulfida (1777), karbon monoksida (1800), hidrogen klorida (1810), asetilena (1836), helium (1868), fluorin (1886), argon (1894), kripton, neon dan xenon (1898), serta radon (1899).

Karbon dioksida, hidrogen, dinitrogen monoksida, oksigen, amonia, klorin, belerang dioksida dan gas bahan bakar manufaktur telah digunakan selama abad ke-19, dan terutama digunakan untuk makanan, refrigerasi, obat-obatan, dan untuk penerangan berbahan bakar dan gas. Sebagai contoh, air berkarbonasi dibuat sejak tahun 1772 dan secara komersial sejak tahun 1783, klorin pertama kali digunakan sebagai pemutih tekstil pada tahun 1785 dan dinitrogen monoksida pertama kali digunakan untuk anastesi kedokteran gigi pada tahun 1844. Pada saat itu gas sering dihasilkan untuk segera digunakan melalui reaksi kimia. Contoh generator yang penting adalah peralatan Kipps yang ditemukan pada tahun 1844 dan dapat digunakan untuk menghasilkan gas seperti hidrogen, hidrogen sulfida, klorin, asetilena dan karbon dioksida melalui reaksi evolusi gas sederhana. Asetilena diproduksi secara komersial dari tahun 1893 dan generator asetilena digunakan sekitar tahun 1898 untuk menghasilkan gas untuk kompor gas dan lampu gas, namun listrik mengambil alih karena lebih praktis untuk penerangan dan begitu LPG diproduksi secara komersial sejak 1912, penggunaan asetilena untuk memasak menurun.

Begitu gas telah ditemukan dan diproduksi dalam jumlah kecil, proses industrialisasi memacu inovasi dan penemuan teknologi untuk menghasilkan gas dalam jumlah yang lebih banyak. Perkembangan penting dalam produksi industri gas meliputi elektrolisis air untuk menghasilkan hidrogen (pada tahun 1869) dan oksigen (sejak tahun 1888), proses Brin untuk produksi oksigen yang ditemukan pada tahun 1884, proses kloralkali untuk menghasilkan klorin pada tahun 1892 dan Proses Haber menghasilkan amonia pada tahun 1908.

Pengembangan penggunaan dalam refrigerasi juga memungkinkan kemajuan dalam pengkondisian udara dan pencairan gas. Karbon dioksida pertama kali dicairkan pada tahun 1823. Siklus refrigerasi kompresi uap pertama yang menggunakan eter ditemukan pada tahun 1834 dan siklus yang sama dengan menggunakan amonia ditemukan pada tahun 1873 dan yang lainnya dengan belerang dioksida pada tahun 1876. Oksigen cair dan nitrogen cair pertama kali dibuat pada tahun 1883; hidrogen cair pertama kali dibuat pada tahun 1898 dan helium cair pada tahun 1908. LPG pertama kali dibuat pada tahun 1910. Paten untuk LNG diajukan pada tahun 1914 dengan produksi komersial pertama pada tahun 1917.

Meskipun tidak ada satu peristiwa yang menandai dimulainya industri gas industri, banyak yang akan menganggapnya sebagai tahun 1880-an yang ditandai dengan konstruksi tabung gas bertekanan tinggi pertama. Awalnya tabung banyak digunakan untuk karbon dioksida karbonasi atau pengeluaran minuman. Pada tahun 1895 siklus kompresi pendinginan dikembangkan lebih lanjut untuk memungkinkan pencairan udara, terutama oleh Carl von Linde yang memungkinkan produksi oksigen dalam jumlah besar dan pada tahun 1896 ditemukan bahwa sejumlah besar asetilena dapat dilarutkan dalam aseton dan diberi label tidak mudah meledak yang memungkinkan pembotolan asetilena dengan aman.

Penggunaan yang sangat penting adalah pengembangan pengelasan dan pemotongan logam yang dilakukan dengan oksigen dan asetilena dari awal 1900-an. Seiring dengan dikembangkannya proses produksi untuk gas lain, semakin banyak gas yang dijual dalam tabung tanpa memerlukan generator gas.

Pabrik pemisahan udara mengilang udara dalam proses pemisahan sehingga memungkinkan produksi massal nitrogen dan argon selain oksigen - ketiganya sering juga diproduksi sebagai cairan kriogenik. Untuk mencapai suhu distilasi rendah yang dipersyaratkan, Unit Pemisahan Udara ("Air Separation Unit", ASU) menggunakan siklus refrigerasi yang beroperasi dengan menggunakan efek Joule–Thomson.

Selain gas udara utama, pemisahan udara juga merupakan satu-satunya sumber praktis untuk produksi gas mulia langka neon, krypton dan xenon.
Teknologi kriogenik juga memungkinkan pencairan LNG, hidrogen dan helium. Dalam pengolahan gas alam, teknologi kriogenik digunakan untuk menghilangkan nitrogen dari gas alam di Unit Penolakan Nitrogen (; suatu proses yang juga bisa digunakan untuk menghasilkan helium dari gas alam - jika ladang gas alam mengandung helium yang cukup untuk membuatnya ekonomis. Perusahaan gas industri yang lebih besar sering berinvestasi di perpustakaan paten yang luas di semua bidang bisnis mereka, terutama dalam kriogenik.

Teknologi produksi pokok lainnya dalam industri ini adalah "Reforming". Reformasi kukus () adalah proses kimia yang digunakan untuk mengubah gas alam dan kukus menjadi gas sintetis () yang mengandung hidrogen dan karbon monoksida dengan karbon dioksida sebagai produk sampingan. Oksidasi parsial dan reformasi autotermal adalah proses yang serupa namun ini juga membutuhkan oksigen dari ASU. Gas sintetis sering merupakan prekursor sintesis kimia amonia atau metanol. Karbon dioksida yang dihasilkan adalah gas asam dan umumnya dihilangkan dengan perlakuan menggunakan amina. Karbon dioksida yang dipisahkan ini berpotensi diserap ke reservoir penangkapan karbon.

Teknologi pemisahan udara dan pembaharuan hidrogen adalah landasan industri gas industri dan juga merupakan bagian dari teknologi yang dibutuhkan untuk banyak gasifikasi bahan bakar (termasuk siklus gabungan gasifikasi terpadu ()), skema kogenerasi dan proses Fischer–Tropsch gas menjadi cairan. Hidrogen memiliki banyak metode produksi dan disebut-sebut sebagai bahan bakar alternatif karbon netral pengganti hidrokarbon, sementara hidrogen cair digunakan oleh NASA dalam pesawat ulang-alik sebagai bahan bakar roket; lihat ekonomi hidrogen untuk informasi lebih lanjut tentang pemakaian hidrogen.

Teknologi pemisahan gas yang lebih sederhana, seperti membran atau saringan molekul () yang digunakan dalam penjerap ayun betekanan () atau penjerap ayun hampa () juga digunakan untuk menghasilkan gas udara berkemurnian rendah pada generator nitrogen dan kilang oksigen. Contoh lain yang menghasilkan sejumlah kecil gas adalah generator oksigen kimia atau konsentrator oksigen.

Selain gas-gas utama yang dihasilkan oleh pemisahan udara dan reformasi syngas, industri ini menyediakan banyak gas lainnya. Beberapa gas hanya produk sampingan dari industri lain dan yang lainnya kadang dibeli dari produsen kimia lain yang lebih besar, dimurnikan dan dikemas ulang; meski beberapa memiliki proses produksi sendiri. Contohnya adalah hidrogen klorida yang dihasilkan dengan membakar hidrogen dalam klorin, dinitrogen monoksida yang dihasilkan melalui dekomposisi termal amonium nitrat saat dipanaskan perlahan, elektrolisis untuk produksi fluorin, dan pelepasan korona listrik untuk menghasilkan ozon dari udara atau oksigen.

Layanan dan teknologi terkait dapat diberikan seperti vakum, yang sering disediakan di sistem gas rumah sakit; udara bertekanan murni; atau refrigerasi. Sistem lain yang tidak biasa adalah generator gas lembam. Beberapa perusahaan gas industri juga dapat memasok bahan kimia terkait, terutama cairan seperti brom dan etilena oksida.

Sebagian besar bahan yang berwujud gas pada suhu dan tekanan ambien dipasok sebagai gas mampat ("compressed gas"). Sebuah kompresor gas digunakan untuk memampatkan gas ke dalam penyimpanan bejana tekan (seperti kanister gas, tabung gas atau trailer tabung) melalui sistem perpipaan. Sejauh ini tabung gas adalah wadah penyimpanan gas yang paling umum dan diproduksi dalam jumlah besar di fasilitas "pengisian tabung".

Terdapat beberapa gas yang sejatinya adalah uap yang dapat dicairkan pada suhu ambien di bawah tekanan saja, jadi mereka juga dapat dipasok sebagai cairan dalam wadah yang sesuai. Perubahan fase ini juga membuat gas-gas ini berguna sebagai refrigeran ambien dan gas industri dengan sifat ini yang paling signifikan adalah amonia (R717), propana (R290), butana (R600), dan belerang dioksida (R764). Klorin juga memiliki khasiat ini tapi terlalu beracun, korosif dan reaktif sebagai refrigeran yang pernah digunakan. Beberapa gas lain menunjukkan perubahan fasa ini jika suhu ambien cukup rendah; antara lain etilena (R1150), karbon dioksida (R744), etana (R170), dinitrogen monoksida (R744A), dan belerang heksafluorida; namun, ini hanya dapat dicairkan di bawah tekanan jika disimpan di bawah suhu kritisnya yaitu 9 °C untuk ; 31 °C untuk ; 32 °C untuk ; 36 °C untuk ; 45 °C untuk .

Semua zat ini juga disediakan sebagai "gas" (bukan uap) pada tekanan 200 bar dalam tabung gas karena tekanan tersebut berada di atas tekanan kritisnya. Gas lain hanya dapat dipasok sebagai cairan jika juga didinginkan. Semua gas berpotensi digunakan sebagai zat pendingin di sekitar suhu fase cairnya; misalnya nitrogen (R728) dan metana (R50) digunakan sebagai refrigeran pada suhu kriogenik.

Karbon dioksida, sebagai perkecualian, dapat diproduksi sebagai padatan dingin yang dikenal sebagai es kering, yang menyublim karena menghangat dalam kondisi ambien, sifat karbon dioksida sedemikian rupa sehingga tidak dapat cair pada tekanan di bawah titik tripelnya 5,1 bar.

Asetilena juga dipasok secara berbeda. Ia dipasok sebagai gas yang dilarutkan dalam aseton dan dikemas dalam tabung, karena sangat tidak stabil dan mudah meledak. Asetilena juga merupakan satu-satunya gas industri umum lainnya yang menyublim pada tekanan atmosfer.

Gas industri utama dapat diproduksi secara massal dan dikirim ke pelanggan melalui pipa, selain itu juga dapat dikemas dan diangkut.

Sebagian besar gas dijual dalam tabung gas dan beberapa dijual sebagai cairan dalam wadah yang sesuai (misalnya Dewar) atau sebagai cairan curah yang dikirim dengan truk. Industri ini awalnya memasok gas dalam tabung untuk menghindari kebutuhan akan generator gas lokal; tetapi untuk pelanggan besar seperti pabrik baja atau kilang minyak, pabrik produksi gas besar dapat dibangun di dekatnya (biasanya disebut fasilitas ""on-site"") untuk menghindari penggunaan sejumlah besar tabung yang digunakan bersamaan. Sebagai alternatif, sebuah perusahaan gas industri dapat memasok pabrik dan peralatan kimia untuk menghasilkan gas daripada gas itu sendiri. Perusahaan gas industri mungkin juga menawarkan untuk bertindak sebagai operator pabrik di bawah kontrak operasi dan pemeliharaan untuk fasilitas gas bagi pelanggan, karena biasanya memiliki pengalaman untuk menjalankan fasilitas tersebut untuk produksi atau penanganan gas itu sendiri.

Beberapa bahan berbahaya untuk digunakan sebagai gas; sebagai contoh, fluorin sangat reaktif dan industri kimia yang membutuhkan fluorin sering menggunakan asam fluorida (atau hidrogen fluorida). Pendekatan lain untuk mengatasi reaktivitas gas adalah menghasilkan gas ketika dan bila diperlukan, yang dilakukan, misalnya dengan ozon.

Oleh karena itu, pilihan pengirimannya adalah generator gas lokal, jaringan pipa, transportasi massal (truk, kereta api, kapal), dan dikemas dalam tabung gas atau wadah lainnya.

Gas cair curah sering ditransfer ke tangki penyimpanan pengguna akhir. Tabung gas (dan bejana berisi gas cair) sering digunakan oleh pengguna akhir untuk sistem distribusi skala kecil mereka sendiri. Tabung gas beracun atau mudah terbakar sering disimpan oleh pengguna akhir dalam lemari gas untuk melindungi dari api luar atau dari kemungkinan kebocoran.

Penggunaan gas industri sangat beragam. Berikut ini adalah beberapa daftar penggunaannya:


</doc>
<doc id="2415165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415165" title="Tashan-E-Ishq">
Tashan-E-Ishq

Tashan-E-Ishq (Bahasa Indonesia: Sikap dengan Cinta) adalah serial televisi drama romantis India yang dibuat oleh Subhash Chandra di bawah bendera Essel Vision Productions . Ini pertama kali disiarkan di Zee TV dari tanggal 10 Agustus 2015 sampai 16 September 2016. Bintang pertunjukan Jasmin Bhasin, Zain Imam, Sidhant Gupta and Naman Shaw dan Naman Shaw memimpin peran dan berada di Punjab.

Ceritanya berkisar seputar kehidupan Twinkle, Yuvraj dan Kunj, dan hubungan segitiga cinta, kebencian, pengkhianatan dan obsesi mereka.

Pertunjukan tersebut Dijuluki dalam bahasa Inggris dan akan disiarkan di Zee World di saluran DSTv : 166. Dan bahasa Indonesia di Zee Bioskop dengan nama Perilaku Cinta

Twinkle sangat mencintai Yuvraj, meski ibu mereka saingan berat. Namun, Yuvraj menipu Twinkle dan berusaha menghancurkannya untuk ibunya. Twinkle memilih keluarga atas cinta dan kawin Kunj, seorang pria kaya yang sering datang untuk menyelamatkannya. Yuvraj menjadi terobsesi dan mencoba mengganggu kehidupan pernikahan Twinkle, tetapi pengantin baru berhasil menyelamatkan Tashan-e-shaadi (pernikahan mereka) dan secara bertahap tumbuh lebih dekat dan jatuh cinta. Ketika kehidupan Yuvraj diselamatkan oleh Twinkle, dia memiliki perubahan hati dan membantu pasangan tersebut dari plot ibunya, Anita, yang dikirim ke penjara. Twinkle hamil saat Kunj mengalami kecelakaan dan dinyatakan meninggal dunia. Demi si anak, ibu Twinkle memutuskan untuk menikahinya dengan Yuvraj, yang mencintai Twinkle tapi sensitif dengan patah hati. Kunj, Yang masih hidup dan telah menjalani operasi rekonstruktif karena kecelakaan tersebut, kembali ke rumahnya dan kaget melihat Yuvraj dan Twinkle menikah. Dia pergi, bersumpah membalas dendam. Lima tahun kemudian, Twinkle telah kehilangan anaknya tapi masih menikah dengan Yuvraj dan tidak menyadari cinta tak bersyaratnya untuknya. Kunj telah menjadi petinju internasional yang sukses dan terus merencanakan pembalasan dendam, dan dicurigai oleh Twinkle dan Yuvraj. Twinkle menuntunnya untuk mengakui bahwa dia adalah Kunj, tapi tidak tahu apa yang harus dilakukan tentang suaminya. Twinkle memutuskan untuk tinggal sendiri dan belajar, menuntut ruang dari Kunj dan Yuvraj, tapi mereka berdua menemukan cara untuk mendekat. Kunj menjadi guru tinju di sekolah untuk membantu Twinkle mendapatkan pengakuan, sementara Yuvraj mengenakan penyamaran untuk berteman dengannya. Akhirnya, Twinkle menjadi lebih dekat dengan Kunj, dan meskipun Yuvraj ' S diperbaharui, Twinkle memutuskan untuk menikah lagi dengan Kunj. Plot Yuvraj dengan dokter Kunj dan mantan konspiratornya, Pallavi, untuk membingkai Kunj karena pembunuhan, tetapi Kunj dan Twinkle dikenai hukuman. Sebuah karakter baru, Simple, bekerja dengan Yuvraj yang menyesal untuk membuktikan bahwa pasangan tersebut tidak bersalah. Dalam perjalanan ini, Yuvraj dan Simple jatuh cinta, tapi butuh Twinkle dan Kunj untuk menunjukkan ini kepada mereka. Twinkle dan Yuvraj meyakinkan ibu mereka untuk mengakhiri perseteruan, dan ada perkawinan bahagia antara Twinkle dan Kunj, Yuvraj dan Simple. Tapi perlu Twinkle dan Kunj untuk menunjukkan ini kepada mereka. Twinkle dan Yuvraj meyakinkan ibu mereka untuk mengakhiri perseteruan, dan ada perkawinan bahagia antara Twinkle dan Kunj, Yuvraj dan Simple. Tapi perlu Twinkle dan Kunj untuk menunjukkan ini kepada mereka. Twinkle dan Yuvraj meyakinkan ibu mereka untuk mengakhiri perseteruan, dan ada perkawinan bahagia antara Twinkle dan Kunj, Yuvraj dan Simple.


Pertunjukan tersebut diproduksi oleh Subhash Chandra dan disiarkan di Zee TV pada bulan Agustus. Pertunjukan tersebut menggantikan seri sejarah Jodha Akbar yang populer.

Di Pakistan, udara mengudara di Aplus. Mulai tanggal 13 September, acara akan ditayangkan di MBC Digital 4 di Mauritius.

Catatan: Kecuali untuk Critics Awards, penghargaan Zee dibuat dengan suara terbanyak, yang membuat polling dasarnya bersifat online. Nominasi untuk Zee Rishtey Awards terbatas pada opera sabun yang ditayangkan di saluran TV Zee.

Soundtrack pertunjukan terdiri dari dua lagu. Lagu pertama diberi nama "Tashan E Ishq" (judul lagu pertunjukan) dan dinyanyikan oleh Arpita Chakraborty. Lagu kedua "Sajna Ve" dinyanyikan oleh Mamta Raut, Rahul Pandit dan Altamash Faridi.


</doc>
<doc id="2415167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415167" title="NIO EP9">
NIO EP9

NIO EP9 adalah mobil supercar bertenaga listrik berkursi dua yang diproduksi oleh NIO, dibantu oleh divisi balap Formula E mereka. Kendaraan ini memiliki beberapa track record.

EP9 dibangun dalam 18 bulan, dan memulai debutnya di Saatchi Gallery di London, Inggris.

Enam EP9 telah dijual ke investor NIO seharga US $ 1,2 juta.



</doc>
<doc id="2415171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415171" title="Sidhant Gupta">
Sidhant Gupta

Sidhant Gupta adalah aktor film India dan model super. Ia terutama dikenal karena perannya sebagai Kunj Sarna di Zee TV Tashan-e-Ishq . Dia adalah model fashion dan cetak, berbasis di India (Delhi, Mumbai & Bangalore). Dia telah mengerjakan berbagai proyek beragam yang juga mencakup jalan raya bagi beberapa perancang terkemuka.

Kampung halaman Gupta ada di Jammu . Dia mewakili J & K di tingkat nasional di bawah 14 kriket, di bawah 17 tahun dan di bawah 19 bola basket. Kemudian dia pergi ke Delhi untuk studi lapangan untuk CPL . Ia memiliki kakak laki-laki yang merupakan perancang busana berprofesi dan juga mendesain pakaian untuknya.

Gupta telah melakukan beberapa iklan untuk Hero Honda, Clear Shampoo, Maruti Suzuki Nano dan Close Up. Bagian utama dari pekerjaan pemodelannya mencakup beberapa nama dan proyek terbesar: Wills India Fashion Week 2009 (Varun Bahl), Delhi Fashion Week 2009 (Grand Finale - Rohit Bal), pembukaan NDTV dari 7 keajaiban India 2009 (Sabyasachi Mukherjee), Raghavendra Rathore, Penangkapan Sampah untuk India Hari ini, Levi, Lawrence dan Mayo, Times Of India, kampanye nasional untuk pusat perbelanjaan, Tata AIG Life Insurance, Anoos Beauty Spa, Bank Federal, Deccan Chronical, Confetti - Majalah Gaya Hidup (Cover Page), Komersial untuk cahaya yang adil, Bangalore Marathon, Teknologi Internetworks, Studio One & banyak lagi. Dia juga memenangkan "Model Super India 2007" oleh TEF. Film debutnya adalah Badmashiyaan, di mana karakter Gupta karena Dev digambarkan sebagai "romantis tanpa harapan yang selalu memakai hatinya di lengan bajunya" dan "pria lucu yang disukai setiap gadis untuk dibawa pulang." Gupta kemudian memutuskan untuk melanjutkan karier aktingnya dengan acara televisi Tashan-E-Ishq yang telah melakukan besar di tangga lagu TRP. Pada Zee Rishtey Awards 2015, ia mengantongi penghargaan untuk Favorite Nayi Jodi dengan Jasmin Bhasin. Gupta adalah seorang kontestan di Jhalak Dikhhla Jaa season 9. Saat ini, Sutradara Omung Kumar telah menandatangani Gupta untuk Bhoomi sebagai aktris lawan Aditi Rao Hydari dan aktor Sanjay Dutt.


</doc>
<doc id="2415173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415173" title="Inzaghi">
Inzaghi

Inzaghi adalah nama marga asal Italia, dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="2415177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415177" title="Jasmin Bhasin">
Jasmin Bhasin

Jasmin Bhasin () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan India, dikenal karena perannya Twinkle Taneja di Zee TV acara Tashan-e-Ishq dan untuk perannya sebagai Teni di Dil Se Dil Tak. Dia membuat debut filmnya di film Tamil Vaanam (2011) sebagai bagian dari pemeran ensemble, bermain sebagai "gadis yang baru keluar dari perguruan tinggi" dan menyukai minat karakter utama yang dimainkan oleh Silambarasan.

Dia pertama kali dipanggil oleh sutradara Krish untuk audisi untuk berperan sebagai rockstar dalam film tersebut, setelah dia melihat sebuah iklan yang menampilkannya. Namun, karena dia merasa bahwa dia terlihat "terlalu polos dan naif", dia digantikan oleh Vega Tamotia.

Dia dipanggil untuk audisi kedua beberapa bulan kemudian dan akhirnya ditandatangani untuk peran tersebut. Dia menembak selama 15 hari dan juga dijuluki untuk dirinya sendiri, dengan alasan bahwa dia memiliki "dialog berat" dan "terlalu banyak mengeluarkan", meskipun dia kurang pengetahuan dalam bahasa Tamil. Dia membuat debutnya di industri film Kannada dan Telugu pada tahun 2014 dengan Karodpathi dan Veta. Film berikutnya Ladies & Gentlemen melihat dia memainkan model perjuangan.



</doc>
<doc id="2415186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415186" title="Limehouse Blues (film)">
Limehouse Blues (film)

Limehouse Blues (juga dikenal sebagai East End Chant) adalah sebuah film kejahatan Amerika 1934, yang disutradarai oleh Alexander Hall. Film tersebut berlatar belakang distrik Limehouse di East End of London dan Chinatown-nya. Beberapa bintang filmnya adalah George Raft dan Anna May Wong. Film tersebut mengambil nama dari lagu "Limehouse Blues".

Film tersebut tak meraih kesuksesan komersial saat pertama kali dirilis.




</doc>
<doc id="2415194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415194" title="GIAT LG1">
GIAT LG1

LG1 adalah howitzer modern 105 mm yang dirancang dan diproduksi oleh GIAT Industries (sekarang grup Nexter) dari Prancis.

Howitzer LG1 adalah artileri 105 mm yang memiliki berat rendah dan tingkat akurasi yang tinggi dalam jarak yang jauh.

Senjata tersebut telah digunakan oleh Angkatan Darat Belgia, Tentara Kanada, Tentara Nasional Kolombia, Tentara Nasional Indonesia, Angkatan Darat Singapura dan Angkatan Darat Kerajaan Thailand.



</doc>
<doc id="2415198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415198" title="Heartbreak Hotel">
Heartbreak Hotel

"Heartbreak Hotel" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Elvis Presley. Lagu tersebut dirilis sebagai sebuah singel pada 27 Januari 1956, lagu pertama Presley pada label rekamannya yang baru RCA Victor. Lagu tersebut ditulis oleh Tommy Durden dan Mae Boren Axton.

Sebuah artikel surat kabar tentang seorang pria penyendiri yang bunuh diri dengan melompati jendela hotel menginspirasi liriknya. Axton mempersembahkan lagu tersebut kepada Presley pada November 1955 di sebuah konvensi musik country di Nashville. Presley sepakat untuk merekamnya, dan melakukannya pada 10 Januari 1956, dalam sebuah sesi dengan bandnya, The Blue Moon Boys, gitaris Chet Atkins, dan pianis Floyd Cramer.

Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2415209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415209" title="Permen akar manis">
Permen akar manis

Permen akar manis (Inggris Britania: "liquorice", Inggris Amerika: "licorice") adalah sejenis permen yang terbuat dari ekstrak tanaman akar manis "glycyrrhiza glabra". Terdapat berbagai jenis permen akar manis yang diproduksi di seluruh dunia. Di Inggris Raya, terdapat jenis yang disebut "liquorice allsorts". Di Belanda dan negara-negara Nordik, permen akar manis memiliki kandungan amonium klorida yang bernama salmiakki.

Bahan-bahan utama dari permen akar manis adalah ekstrak akar manis, gula dan pengental. Bahan dasar dari pengental umumnya adalah pati tepung terigu, gom arab, gelatin atau campuran dari bahan-bahan tersebut. Bahan-bahan tambahan yang digunakan adalah perisa tambahan, lilin lebah untuk mengilatkan, amonium klorida dan molase. Amonium klorida umumnya digunakan untuk menghasilkan permen yang memiliki rasa asin. Beberapa permen akar manis diberi perisa tambahan berupa minyak adas manis yang dikombinasikan dengan ekstrak akar manis.



</doc>
<doc id="2415210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415210" title="Salmiakki">
Salmiakki

Salmiakki atau salmiak adalah sebuah variasi dari permen akar manis yang ditambahkan amonium klorida dan umum ditemukan negara-negara Nordik, Belanda, dan Jerman Utara. Amonium klorida menghasilkan rasa asin dan tajam, yang disebut "membuat lidah kelu" dan "agak menyengat". Salmiakki memiliki rasa yang khas, sehingga orang-orang yang tidak terbiasa dengan amonium klorida akan mendapati rasanya sangat kuat dan sulit untuk dinikmati. Permen salmiakki umumnya berwarna hitam atau cokelat tua dan memiliki tekstur yang kenyal hingga keras. Salmiakki juga digunakan sebagai perasa dalam makanan-makanan lainnya seperti es krim dan minuman beralkohol.

Kata "salmiak" atau "salmiakki" berasal dari nama Latin kuno untuk amonium klorida, "sal ammoniacus", yang berarti "garam dari Amun". Kata "Amun" mengacu pada kuil Amun di Oasis Siwa, tempat ditemukannya amonium klorida oleh bangsa Yunani kuno. Kata "amonia" juga berasal dari sumber yang sama. Amonium klorida sudah digunakan sejak lama sebagai obat batuk, dikarenakan dapat memperlancar dahak. Penulis asal Finlandia berspekulasi bahwa salmiakki berasal dari apotik-apotik yang meramu obat batuk secara mandiri. Tidak jelas di mana dan kapan amonium klorida dan permen akar manis pertama kali dicampurkan untuk membuat permen, namun sejak tahun 1930-an salmiakki telah diproduksi di Swedia, Finlandia, Norwegia, Denmark dan Belanda sebagai manisan.


</doc>
<doc id="2415212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415212" title="Malcolm Muggeridge">
Malcolm Muggeridge

Thomas Malcolm Muggeridge (), dikenal secara profesional sebagai Malcolm Muggeridge, adalah seorang satiris dan jurnalis Britania Raya. Di masa mudanya, Muggeridge merupakan seorang simpatisan sayap kiri, tetapi di kemudian hari ia menjadi seorang antikomunis yang kukuh. Selama Perang Dunia II, ia melayani pemerintah Britania sebagai tentara dan mata-mata. Ia berkontribusi dalam menjadikan Ibu Teresa meraih perhatian publik di dunia Barat, yang karenanya memicu kritik dari Christopher Hitchens. Menjelang akhir hidupnya di dunia ini, ia berbicara terang-terangan seputar isu-isu keagamaan dan moral. Ia menulis dua volume "Chronicles of Wasted Time", sebuah autobiografi yang mendapat pujian luas kendati tidak terselesaikan.

Ayah Muggeridge, Henry (dikenal sebagai H. T. Muggeridge) melayani sebagai anggota dewan dari Partai Buruh di pemerintah daerah Croydon, South London, sebagai seorang pendiri dan anggota Fabian Society, dan sebagai Anggota Parlemen dari Partai Buruh mewakili Romford (1929–1931, selama pemerintahan kedua Partai Buruh di bawah kepemimpinan Ramsay MacDonald). Ibunya adalah Annie Booler.

Muggeridge lahir di Sanderstead, Surrey, sebagai anak tengah di antara lima bersaudara. Ia dibesarkan di Croydon dan bersekolah di sana, di , dan kemudian melanjutkan ke , selama empat tahun. Sembari menjadi mahasiswa, ia juga mengajar untuk periode-periode singkat, pada tahun 1920, 1922, dan 1924 di , Croydon, tempat ayahnya menjabat sebagai Ketua Gubernur-Gubernur. Setelah lulus pada tahun 1924 dengan predikat "pass" dalam bidang ilmu alam, ia pergi ke India selama tiga tahun untuk mengajar Sastra Inggris di Union Christian College, Aluva, di Kerala. Karier menulisnya dimulai pada periode waktu tersebut di Kerala, melalui suatu pertukaran korespondensi mengenai perang dan perdamaian dengan Mahatma Gandhi. Artikel-artikel Muggeridge seputar interaksi-interaksi tersebut dipublikasikan di "Young India", sebuah majalah setempat.

Sekembalinya Muggeridge ke Britania pada tahun 1927, ia menikahi Katherine "Kitty" Dobbs (1903–1994), putri dari Rosalind Dobbs (adik perempuan Beatrice Webb). Muggeridge bekerja sebagai seorang guru pengganti sebelum pindah ke Mesir untuk mengajar Sastra Inggris enam bulan kemudian. Di sana ia bertemu Arthur Ransome, yang mengunjungi Mesir sebagai jurnalis "The Manchester Guardian". Ransome merekomendasikan Muggeridge kepada para editor "Guardian", yang memberi dia pekerjaan pertamanya dalam bidang jurnalistik.

Karena tertarik dengan Komunisme, Muggeridge dan istrinya melakukan perjalanan ke Moskow pada tahun 1932, untuk menjadi koresponden "The Manchester Guardian" menggantikan William Chamberlin yang mengambil cuti. Selama masa-masa awalnya di Moskow, fokus jurnalistik utamanya adalah menyelesaikan sebuah novel, "Picture Palace", yang kurang lebih didasari oleh pengalaman dan pengamatannya selama di "The Manchester Guardian". Novel tersebut terselesaikan dan diserahkan ke penerbit-penerbit pada bulan Januari 1933, tetapi para penerbit mengkhawatirkan adanya potensi klaim-klaim fitnah dan bukunya tidak diterbitkan. Hambatan ini menyebabkan kendala finansial yang cukup besar bagi Muggeridge, yang pada saat itu tidak memiliki pekerjaan tetap dan hanya menerima bayaran untuk artikel-artikel yang diterima. Seiring dengan meningkatnya kekecewaan yang ia alami akibat pengamatan-pengamatannya atas komunisme dalam praktiknya, Muggeridge memutuskan untuk menyelidiki laporan-laporan terkait peristiwa kelaparan di Ukraina, pergi berkunjung ke sana dan ke Kaukasus tanpa mendapat izin dari otoritas Soviet. Laporan-laporan pengamatannya yang ia kirim kembali ke "The Manchester Guardian" dalam tas diplomatik, sehingga luput dari penyensoran, tidak dicetak sepenuhnya dan tidak diterbitkan dengan nama Muggeridge. Pada saat bersamaan, seorang jurnalis saingan, Gareth Jones, yang pernah berjumpa dengan Muggeridge di Moskow, menerbitkan kisahnya sendiri yang mengonfirmasikan ekstensivitas dari peristiwa kelaparan tersebut. Dalam ulasannya di "The New York Times", Walter Duranty membantah adanya kelaparan dalam rupa apapun, dan dianugerahi Penghargaan Pulitzer. Gareth Jones menulis serangkaian surat kepada "The Manchester Guardian" guna mendukung artikel-artikel Muggeridge terkait peristiwa kelaparan tersebut.

Setelah terlibat konflik dengan kebijakan editorial koran-koran Britania, yaitu keengganan untuk menciptakan gejolak di Rusia mengingat situasi politik yang semakin mengkhawatirkan di Jerman, Muggeridge kembali menulis novel. Ia mengawalinya dengan menulis "Winter in Moscow" (1934), yang melukiskan situasi di "utopia sosialis" dan menyindir pandangan yang tidak kritis dari jurnalis-jurnalis Barat terkait rezim Joseph Stalin. Ia kemudian menyebut Duranty "pendusta terbesar yang pernah saya temui dalam jurnalisme". Selanjutnya ia memulai suatu kemitraan dalam penulisan dengan Hugh Kingsmill. Perspektif politik Muggeridge berubah dari suatu sudut pandang sosialis independen menjadi suatu sikap keagamaan sayap kanan yang tidak kalah kritisnya dalam menyinggung masyarakat. Di kemudian hari ia menulis:

Setelah melewati kehidupannya di Moskow, Muggeridge bekerja untuk koran-koran yang lain, termasuk "The Statesman" di Kalkuta, menjadi editornya pada tahun 1934-36. Dalam periode keduanya di India ini, ia tinggal sendirian di Kalkuta, setelah menempatkan istri dan anak-anaknya di London. Ia berkantor di kantor pusat surat kabar itu di Chowringhee.

Ketika perang dinyatakan, Muggeridge datang ke Maidstone untuk turut bergabung, tetapi ia disuruh pergi – "Generasi saya merasa kalau mereka telah melewatkan Perang Pertama, sekaranglah saat untuk menebusnya." Muggeridge dipanggil ke Kementerian Informasi, yang ia sebut "suatu pengaturan yang paling mengerikan", dan kemudian bergabung dengan angkatan darat sebagai seorang tamtama. Ia bergabung di dan ditugaskan dalam pada bulan Mei 1940. Ia dimutasi ke sebagai seorang Letnan pada bulan Juni 1942. Setelah bertugas selama dua tahun sebagai seorang Regimental Intelligence Officer, per tahun 1942 ia tergabung dalam MI6 dan telah dikirim ke Lourenço Marques sebagai seorang wakil konsul dalam penyamaran ( menyebutnya Special Correspondent).

Misinya adaah mencegah informasi terkait konvoi-konvoi Sekutu di lepas pantai Afrika jatuh ke tangan musuh – belakangan ia juga menuliskan bahwa ia mencoba bunuh diri pada saat itu. Setelah pendudukan Sekutu di Afrika Utara, ia ditempatkan di Aljir sebagai petugas penghubung dengan "sécurité militaire" Prancis. Dalam kapasitasnya itu, ia diutus ke Paris saat berlangsungnya pembebasan, bekerja sama dengan Pasukan Kemerdekaan Prancis pimpinan Charles de Gaulle. Ia sangat menghormati de Gaulle, dan menganggapnya lebih hebat daripada Winston Churchill. Ia diperingatkan untuk bersiap menghadapi sikap anti-Britania di Paris karena penyerangan di Mers-el-Kébir. Pada kenyataannya, ketika berbicara dalam program retrospektif BBC "Muggeridge: Ancient & Modern", Muggeridge mengatakan bahwa ia tidak menjumpai sikap demikian – bahkan ia terkadang dibolehkan makan dan minum gratis di Maxim's. Ia ditugaskan untuk melakukan penyelidikan awal terhadap lima siaran P. G. Wodehouse dari Berlin selama perang berkecamuk. Meski ia telah dipersiapkan untuk tidak menyukai Wodehouse, wawancara yang berlangsung menjadi awal dari suatu kemitraan dalam penerbitan dan persahabatan seumur hidup, serta menjadi tema sejumlah drama. Pada periode tersebut ia juga mewawancarai Coco Chanel di Paris, mengenai dasar keterlibatannya dengan Nazy di Vichy, Prancis, selama terjadinya perang. Ketika perang berakhir, Muggeridge mengakhirinya sebagai seorang Mayor, setelah menerima medali Croix de Guerre dari Pemerintah Prancis karena alasan-alasan yang tidak disebutkan.

Muggeridge juga menulis untuk "Evening Standard" dan "Daily Telegraph". Ia menjadi editor majalah "Punch" dari tahun 1953 sampai 1957, suatu penunjukan yang dipandang menantang bagi seseorang yang mengaku tidak memiliki selera humor. Salah satu tindakan pertamanya adalah memecat ilustrator E. H. Shepard. Pada tahun 1957, ia menerima kecaman keras secara profesional dari publik karena mengkritik monarki Britania dalam sebuah majalah Amerika Serikat, "The Saturday Evening Post". Dengan judul "Does England Really Need a Queen?" ("Apakah Inggris Benar-Benar Membutuhkan Seorang Ratu?"), publikasinya ditunda lima bulan agar bertepatan dengan Kunjungan Kenegaraan Kerajaan ke Washington, D.C. yang berlangsung pada akhir tahun itu. Kendati artikel tersebut utamanya sekadar pengulangan pandangan-pandangan yang diungkapkan dalam sebuah artikel tahun 1955 berjudul "Royal Soap Opera", pilihan waktu publikasinya menyebabkan kemarahan di Britania, dan ia dipecat untuk sementara waktu dari BBC, demikian juga sebuah kontrak dengan koran-koran dibatalkan. Ketenaran Muggeridge mendorongnya untuk menjadi seorang penyiar yang lebih dikenal dengan reputasi sebagai pewawancara yang tangguh.

Sejak awal tahun 1960-an, Muggeridge menjadi seorang vegetarian agar ia "bebas untuk mencerca peternakan-peternakan pabrik yang mengerikan itu, tempat hewan-hewan dibesarkan untuk menjadi makanan".

Ia secara berkala mengecam pelalaian seksual baru "swinging sixties" di radio dan televisi, secara khusus mencerca "pil" dan "pot" – pil kontrasepsi dan ganja. Ia juga mencemooh Beatles.

Buku "Tread Softly for You Tread on My Jokes" (1966) karyanya, meski mengandung humor yang tajam, mengungkapkan suatu pandangan hidup yang serius. Judul tersebut merujuk pada baris terakhir puisi "Aedh Wishes for the Cloths of Heaven" karya William Butler Yeats: "Tread softly because you tread on my dreams" ("Menapaklah dengan lembut karena engkau menginjak mimpi-mimpiku"). Pada tahun 1967 dan 1970, ia berkhotbah di Great St Mary's, Cambridge.

Setelah terpilih sebagai rektor Universitas Edinburgh, Muggeridge didesak oleh editor surat kabar "The Student", Anna Coote, untuk mendukung seruan agar pil kontrasepsi tersedia di Pusat Kesehatan Universitas. Ia memanfaatkan khotbahnya di St Giles' Cathedral pada bulan Januari 1968 untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai aksi protes terhadap pandangan-pandangan Dewan Perwakilan Mahasiswa mengenai "pot" dan "pil". Khotbah tersebut dipublikasikan dengan judul "Another King".

Muggeridge juga dikenal karena kecerdasannya dan tulisan-tulisannya yang mendalam, yang seringkali berlawanan dengan opini kala itu, selaras dengan pepatah "Never forget that only dead fish swim with the stream" ("Jangan pernah lupa bahwa hanya ikan mati yang berenang mengikuti arus") yang suka ia sitir. Ia menulis dua volume autobiografinya yang berjudul "Chronicles of Wasted Time" (judul tersebut merupakan kutipan dari , salah satu soneta Shakespeare). Volume ketiga yang direncanakan, "The Right Eye", yang meliput periode pascaperang, tidak pernah terselesaikan.

Setelah menjalani sebagian besar hidupnya di dunia ini sebagai seorang agnostik, ia berpaling menjadi seorang Kristen, dan menerbitkan "Jesus Rediscovered" pada tahun 1969. Karya tulis tersebut merupakan suatu kumpulan esai, artikel, dan khotbah tentang iman, yang kelak meraih penjualan terbaik. Selanjutnya, pada tahun 1976, ia memublikasikan "Jesus: The Man Who Lives", sebuah karya yang lebih substansial yang mendeskripsikan Injil dengan kata-katanya sendiri. Dalam "A Third Testament", ia membahas enam pemikir spiritual yang ia sebut "God's Spies" ("Mata-Mata Allah"), yang telah mempengaruhi hidupnya: St. Agustinus dari Hippo, William Blake, Blaise Pascal, Leo Tolstoy, Dietrich Bonhoeffer, dan Søren Kierkegaard. Ia juga memproduksi beberapa dokumenter religius BBC pada periode ini seperti "In the Footsteps of St. Paul".

Muggeridge menjadi salah seorang tokoh terkemuka dalam gerakan pada tahun 1971, memprotes eksploitasi seks dan kekerasan secara komersial di Britania, serta merekomendasikan ajaran Kristus sebagai kunci untuk memulihkan stabilitas moral di negaranya. Ketika itu ia mengatakan: "Media pada hari ini – pers, televisi, dan radio – kebanyakan berada di tangan orang-orang yang menyukai kejatuhan Gadaren masa kini ke dalam kemerosotan dan kefasikan." (Istilah "Gadaren" bermakna keturutsertaan dalam ketergesa-gesaan yang membahayakan untuk melakukan sesuatu, berasal dari kata Yunani Gadarēnos 'penghuni Gadara', mengacu pada Matius 8:28–32 tentang kawanan babi yang bergegas terjun dari tepi jurang ke dalam danau.)

Pada tahun 1979, bersama dengan Mervyn Stockwood, uskup Anglikan Southwark pada saat itu, Muggeridge menyebut John Cleese dan Michael Palin "tidak jujur" dalam suatu acara perbincangan "". Muggeridge menyebut film mereka, "Monty Python's Life of Brian", dengan sebutan ""buffoonery"" (perilaku yang konyol namun menghibur), ""tenth-rate"" (berkualitas sangat buruk), "film kecil yang menyedihkan ini", dan "pertunjukan kecil yang nista ini". Ia memandang film itu sebagai penghujatan, walaupun terlambat hadir untuk penayangannya, menurut Palin, sehingga kehilangan dua adegan yang memperlihatkan Yesus dan Brian sebagai dua orang berbeda pada waktu yang bersamaan. Para komedian tersebut mengungkapkan kekecewaan mereka pada Muggeridge, yang sebelumnya dihormati oleh semua anggota Monty Python itu sebagai seorang satiris. Cleese mengatakan bahwa reputasi Muggeridge telah "jatuh" di matanya, sementara Palin berkomentar, "Ia tetaplah menjadi Muggeridge, lebih memilih untuk memiliki suatu opini yang sangat bertentangan alih-alih tidak sama sekali."

Pada tahun 1982, dalam usianya yang ke-79, Muggeridge dan Kitty istrinya diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Konversinya sebagian besar disebabkan oleh pengaruh Ibu Teresa, yang telah ia tuliskan kisahnya dalam sebuah buku, "Something Beautiful for God" ("Sesuatu yang Indah untuk Allah"), yang menelaah dan menafsirkan kehidupan tokoh yang dikaguminya itu. Buku terakhir Muggeridge, "Conversion" (1988), mendeskripsikan kehidupannya sendiri sebagai suatu peziarahan abad ke-20, suatu perjalanan rohani.

Dalam bukunya yang berjudul "", serta dalam film dokumenter tahun 1994 berjudul "Hell's Angel", jurnalis antiteis Christopher Hitchens mencemooh Muggeridge dengan sebutan "penipu dan pengecoh tua itu". Hitchens menertawakan laporan adanya suatu mukjizat "cahaya ilahi" yang Muggeridge katakan pernah ia saksikan dalam Rumah bagi yang Sekarat (sekarang bernama Rumah dari yang Berhati Murni, Kalighat, atau ) di Kalkuta. Saat melihat rekaman film "Something Beautiful for God", Muggeridge menghubungkan kejelasan gambar-gambarnya dengan "cahaya ilahi" Ibu Teresa. Kendati penjelasan yang lebih realistis dan prosais adalah bahwa kamerawan BBC telah mengatur suatu film baru yang lebih cepat untuk beberapa hasil jepretan dalam ruangan yang kurang pencahayaan, Muggeridge dianggap mempromosikan "peristiwa pancaran surgawi" ini kepada media sebagai suatu narasi keajaiban. Hitchens menganggap kalau interpretasi subjektif Muggeridge atas peristiwa-peristiwa yang ia saksikan di Kalkuta itu, dan konsekuensi dari publisitas seputar peristiwa-peristiwa tersebut, berkontribusi membentuk reputasi seperti-malaikat Ibu Teresa.

Suatu kelompok masyarakat sastra bernama dirinya didirikan pada tanggal 24 Maret 2003, bertepatan dengan peringatan seratus tahun kelahirannya, dan menerbitkan sebuah surat kabar triwulanan berjudul "The Gargoyle". Malcolm Muggeridge Society, berbasis di Britania, secara progresif menerbitkan kembali karya-karyanya. Makalah-makalah Muggeridge disimpan dalam bagian Koleksi Khusus di .

Pada bulan November 2008, pada peringatan 75 tahun peristiwa kelaparan Ukraina, Muggeridge dan Jones secara anumerta dianugerahi Orde Kebebasan Ukraina sebagai penghargaan atas pelayanan istimewa mereka kepada negara tersebut dan masyarakatnya.







</doc>
<doc id="2415213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415213" title="Doggerland">
Doggerland

Doggerland adalah daratan yang pernah menghubungkan Britania Raya dengan daratan Eropa pada periode glasial akhir. Daratan ini tenggelam akibat kenaikan permukaan laut sekitar tahun 6.500–6.200 SM. Menurut survei geologi, daratan ini pernah terbentang dari pesisir timur Britania hingga Belanda, pesisir barat Jerman, dan semenanjung Jutlandia. Daerah ini kemungkinan merupakan habitat yang kaya yang dihuni oleh manusia pada periode Mesolitikum, walaupun kenaikan permukaan laut secara perlahan menyusutkan daratan ini menjadi beberapa pulau saja sebelum akhirnya tenggelam, kemungkinan setelah terjadinya tsunami yang dipicu oleh longsor Storegga.

Potensi arkeologi di wilayah ini pertama kali diidentifikasi pada awal abad ke-20, tetapi para ilmuwan baru benar-benar menaruh minat kepada keberadaan Doggerland pada tahun 1931 ketika kapal nelayan yang beroperasi di sebelah timur "the Wash" menemukan sebuah ujung tanduk rusa berduri yang berasal dari masa ketika wilayah tersebut merupakan sebuah tundra. Kapal-kapal kemudian berhasil menemukan sisa-sisa mammoth, singa, dan hewan-hewan besar lainnya, serta beberapa alat dan senjata prasejarah.

Doggerland dinamai dari gosong pasir Dogger Bank; Dogger Bank sendiri dinamai dari kapal-kapal nelayan Belanda pada abad ke-17 yang disebut "dogger".




</doc>
<doc id="2415219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415219" title="Longsor-longsor Storegga">
Longsor-longsor Storegga

Longsor-longsor Storegga yang terjadi tiga kali adalah peristiwa longsor terbesar yang pernah diketahui. Peristiwa ini terjadi di bawah laut, tepatnya di ujung landas benua Norwegia di Laut Norwegia. Longsor ini diperkirakan melibatkan landas benua sepanjang 290 km dengan total volume puing sebesar 3500 km yang memicu tsunami yang sangat besar di Samudra Atlantik Utara. Berdasarkan penanggalan karbon yang dilakukan terhadap materi tumbuhan yang ditemukan dari endapan tsunami, peristiwa ini terjadi sekitar tahun 6225–6170 SM.

Peristiwa ini diduga dipicu oleh gempa bumi yang mengakibatkan perluasan metana hidrat dengan sangat cepat: satu meter kubik hidrat padat meluas menjadi 164 meter kubik metana. Dua hipotesis lain adalah endapan dari akhir zaman es yang menjadi terlalu besar dan runtuh atau endapan tersebut mengalami destabilisasi akibat gempa bumi.

Pada saat terjadinya peristiwa ini, terdapat sebuah jembatan darat yang disebut "Doggerland". Daratan ini menghubungkan Britania Raya, Denmark, dan Belanda. Di wilayah ini diduga terdapat laguna, rawa-rawa, kawasan lumpur, dan pantai. Kemungkinan Doggerland juga merupakan tempat berburu dan menangkap ikan yang dihuni oleh kebudayaan-kebudayaan Mesolitikum. Walaupun daratan Doggerland sudah menyusut akibat kenaikan permukaan laut secara perlahan, diduga wilayah pesisir Britania dan Eropa sempat dibanjiri oleh tsunami yang dipicu oleh longsor Storegga. Peristiwa ini mungkin telah mengakibatkan bencana bagi populasi Mesolitikum pada masa itu.



</doc>
<doc id="2415237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415237" title="Tofet">
Tofet

Tofet ( atau "Topheth"; ; ; ) adalah sebuah lokasi di Yerusalem yang dicatat dalam Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama di Alkitab Kristen), tepatnya di lembah bernama Lembah Ben Hinom ("Gehinnom") di mana orang-orang yang dipengaruhi oleh Agama Kanaan terlibat dalam pengorbanan manusia terutama anak-anak kecil kepada dewa Molokh dan Ba'al dengan membakar mereka hidup-hidup. Tofet menjadi sinonim  teologis atau puitis untuk neraka dalam dunia Kristiani.

Penjelasan tradisional bahwa Lembah (Ben) Hinom di sebelah selatan Yerusalem merupakan tempat pembakaran sampah sehingga memunculkan gagasan api penghakiman Gehenna dikaitkan dengan komentar Rabbi David Kimhi pada . Ia menyatakan bahwa api dalam lembah yang menjijikkan itu menyala terus-menerus untuk membinasakan kotoran dan mayat yang dilemparkan ke dalamnya.

Menurut Alkitab Ibrani, Lembah Hinom digunakan sebagai tempat orang Kanaan untuk membakar anak-anak mereka sendiri hidup-hidup sebagai persembahan untuk dewa Molokh dan Ba'al. Salah satu bagian dari Lembah Hinom disebut Tofet, di mana anak-anak dibantai (). Komentator Yahudi dari Abad Pertengahan, David Kimhi dan Rashi mengklaim bahwa nama "Tofet" berasal dari kata bahasa Ibrani "toph" atau "tof", yang berarti "alat musik drum; gendang", karena teriakan anak-anak yang dikorbankan oleh para imam Molokh ditutupi dengan suara pemukulan gendang atau rebana. Menurut Philip King (1993), derivasi ini tidak pasti, tapi mungkin berasal dari kata Aram yang berarti "perapian", "pembakaran", atau "panggangan".

Dalam Alkitab Ibrani, Kitab Yeremia 7:31-34 tercatat bahwa Yahweh mengecam keras pengorbanan anak kecil:
Praktek pembakaran anak-anak di Topfet diakhiri oleh Yosia, Raja Yehuda, yang "menajiskan Tofet" sebagai bagian dari reformasi agama besar-besaran (). Tofet juga disebutkan di tempat lain dalam Perjanjian Lama: , , dan .

Berbagai karya sastra mengacu kepada Tofet, termasuk "Paradise Lost" karya John Milton, "Tess of the d'urbervilles" karya Thomas Hardy,"The Pilgrim's Progress" karya John Bunyan dan "Moby-Dick" karya Herman Melville.

"Needful Things", novel horor tahun 1991 karya Stephen King, memiliki referensi karakter Tofet di halaman pembuka.

Dalam film " Oh, God! You Devil " ("Oh, Tuhan! Kau Iblis"), Iblis digambarkan bernama Harry O. Tofet juga dimainkan oleh George Burns.

Dalam serial animasi "Roughnecks: Starship Troopers Chronicles", Tofet adalah nama sebuah planet asing yang mengalami panas tinggi abadi karena terjebak dalam orbit pasang surut dengan bintang induknya.




</doc>
<doc id="2415245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415245" title="Maimun Saleh">
Maimun Saleh

Sersan Mayor Udara (Anumerta) Maimun Saleh () adalah salah seorang pahlawan nasional Indonesia. Maimun Saleh diterima menjadi murid sekolah penerbangan di Koetaradja (Banda Aceh) yang dipindahkan ke sekolah penerbangan di Kalijati tahun 1950 dan berhasil memperoleh ijazah sebagai penerbang kelas 3 pada tahun 1951. Setelah itu, Maimun Saleh masuk Skadron IV (pengintai darat) dan ikut serta dalam semua operasi udara yang menjadi tugas tanggung jawab kesatuannya. Namun pada tanggal 1 Agustus 1952, Sersan Maimun Saleh yang menerbangkan pesawat intai Auster IV-R-80 mengalami kecelakaan di Pangkalan Udara Semplak, Bogor dan gugur sebagai kusuma bangsa.

Pada bulan Agustus 1949 Maimun Saleh diterima mendjadi murit penerbang di Kotaradja dan pada tahun 1950 ia dipindahkan ke Sekolah Penerbang di Kalidjati, Subang dimana ia telah berhasil memperoleh ijasah sebagai penerbang klas 3 pada 1 Pebruari 1951. kemudian ia masuk Skuadron IV (Pengintai Darat) dan turut serta dalam semua operasi yang didjalankan oleh Skuadron tersebut. Dengan gugurnya Maimun Saleh, TNI Angkatan Udara kehilangan pula yang mempunyai hari kemudian dalam pambangunan Angkatan Udara Republik Indonesia. Akhirnya kepada keluarga alm. Maimun kami dari Angkasa atas nama seluruh Anggota AURI tak lupa menjampaikan perasaan turut berdukacita atas gugurnya Maimun Saleh.

Almarhum adalah seorang Penerbang Daerah Istimewa Aceh, telah gugur pada tanggal 1 Agustus 1952 dalam usia kl. 23 tahun dan dimakamkan di Aneuek Galong Sibreh Ketjamatan Suka makmur Kabupaten Aceh Besar. Guna mendjadi kenang2an nama: MAIMUN SALEH telah diabadikan untuk lapangan terbang Militer LHO’ NGA dan Detasemen AURI Banda Aceh (dahulu Koetaradja) pada tanggal 9 April 1954 oleh Angkatan Udara Republik Indonesia.

Hari Jum’at tanggal 1 Agustus 1952 jam 09.25 telah terjadi kecelakaan terbang dengan sebuah pesawat intai Auster IV–R–80 di Pangkalan Udara Semplak (Bogor) yang dikemudikan oleh sdr. Sersan Udara Penerbang Maimun Saleh.Dalam Kecelakaan ini sdr. Maimun Saleh gugur pada saat itu juga. Lebih jauh dapat didjelaskan, bahwa peristiwa yang sangat menyedihkan itu terjadi ketika diadakan latihan routine diatas Komando Pangkalan Udara Semplak dan apa jang menjebabkan terdjadinja ketjelakaan tersebut belum dapat diketahui. Tanggal 2 Agustus 1952 djam 06.35 djenasah alm. sdr. Maimun diangkut dengan pesawat dari Pangkalan Udara Tjililitan ke Kotaradja (Aceh) tempat dimana alm. dilahirkan.


</doc>
<doc id="2415257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415257" title="Abdul Malik Buzaid">
Abdul Malik Buzaid

Abdul Malik Buzaid atau lebih dikenal dengan nama Malik Bz () adalah seorang komposer musik-musik Melayu berkebangsaan Indonesia. Bersama Ida Laila, A. Rafiq, dan anggota lainnya, ia aktif dalam Orkes Melayu Sinar Kemala pimpinan A. Kadir.

A. Malik Bz merupakan seorang keturunan Arab, ia adalah anak ke enam dari
tujuh saudara dari pasangan Aisyah dan Oemar Buzaid yang merupakan seorang guru di al-Irsyad. Keenam saudaranya yaitu Abdul Vozuld Buzaid, Abdul Aziz Buzaid, Abdul Rojak Buzaid, Nuning Buzaid, Luluk Buzaid, dan Faizah Buzaid.

Ketika berumur 10 tahun, Malik Bz sudah mulai ikut bermain Orkes Gambus al-Ittihad dengan memegang alat musik seruling di Sepanjang, Sidoarjo bersama Ali Alatas, teman semasa kanak-kanak. Malik mulai belajar musik kepada beberapa musisi seperti Urip Santoso dan Abu Bakar. Ketika menginjak usia 20 tahun, ia sempat mondok di rumah Abu Bakar untuk belajar Akordeon dan Biola dengan musik Keroncong. Setelah banyak menguasai instrumen ia akhirnya bisa menulis lagu. Lagu yang diciptakannya biasanya hasil dari pengamatan dalam kehidupan nyata. Selain menciptakan lagu, ia juga mengajar musik di salah satu Sekolah Tinggi Agama Islam di Sidoarjo. Malik juga menjadi penasehat PAMMI Jatim dan Artis Safari Jatim, dan aktif di FSB Jatim.

Bermarkas di Ampel, Kampung Arab yang ramai dekat Masjid kompleks ziarah Sunan Ampel di
Surabaya, A. Kadir membentuk grup musik Orkes Melayu Sinar Kemala (orkes melayu yang lebih condong ke irama Timur Tengah). Orkes tersebut adalah "orchestra" terbesar pada dekade 1960-an, dengan jumlah anggota mencapai 15-25 musisi (termasuk 4-6 penyanyi), dan dengan 4-6 pemain pemail biola. Instrumen tambahan termasuk akordeon, piano, gitar, mandolin, bas betot, klarinet, suling (suling bambu dan suling barat), terompet, trombon, dan perkusi (bongo, gendang, tamborin, marakas).
Kadir Bz merupakan salah satu anggota yang memegang alat musik akordeon dan piano. Selain itu ia juga berposisi sebagai pencipta lagu dalam keanggotaannya di Orkes Melayu Sinar Kemala sampai dibubarkannya pada tahun 1983.

Setelah bubarnya O.M. Sinar Kemala pada tahun 1983, pada tahun 1987, Malik Bz kemudian membuat sebuah grup musik Sinar Bulan dengan jumlah personel sekitar 25 orang. Jika di grup O.M Sinar Kemala Malik Bz sebagai pencipta lagu dan yang memegang alat musik Akordeon, pada grup Sinar Bulan ia mempunyai peranan penting, yaitu sebagai pemimpin sekaligus pencipta lagu dan pemegang alat musik Akordeon.

Setelah grup musik Sinar Bulan bubar pada tahun 1990, Malik Bz kemudian memutuskan untuk bersolo karier hingga wafatnya.

Malik Bz meninggal dunia dalam usia 66 tahun tepat pada hari Rabu, 15 Juni 2011 sekitar pukul 04.30. Ia meninggal dunia di kediamannnya di Kureksari, Waru, Sidoarjo. Malik meninggal karena terjatuh di kamar mandi dan langsung tidak sadarkan diri. Selain itu ia juga mempunyai riwayat penyakit gula (Diabetes).

Beberapa lagu ciptaan A. Malik Bz pada awal kemunculan pada tahun 1960-2011 adalah sebagai berikut:

Lagu ciptaan Malik Bz yang populer di masyarakat yaitu ""Keagungan Tuhan"." Meski ia telah meninggal, lagu tersebut masih sering dinyanyikan hingga kini. Lagu Keagungan Tuhan yang diciptakannya pada tahun 1964, telah dirilis dalam "single" oleh puluhan artis dan grup band, seperti versi Ida Laila yang merupakan artis pertama yang menyanyikan lagu Keagungan Tuhan, selanjutnya Hetty Koes Endang, Titiek Sandhora, Rita Effendy, D’LIoyd, Victor Hutabarat, Gigi dalam versi rock, dan Vidi Aldiano dengan membawakannya dalam versi R&B. Selain itu, ada sekitar 40 versi yang menyanyikan lagu "Keagungan Tuhan" ciptaan Malik Bz. Mulai dari pop, melayu, gambus, kasidah, shalawatan, rock, soul, R&B, dangdut, koplo, Sound track film, sampai iklan seluler.

Berikut adalah daftar penghargaan yang pernah diterima A. Kadir Bz:



</doc>
<doc id="2415265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415265" title="A. Kadir">
A. Kadir

Abdul Kadir atau lebih dikenal dengan nama A. Kadir adalah seorang komposer musik-musik Melayu dan Gambus asal Indonesia. Ia adalah pemimpin Orkes Melayu Sinar Kemala yang merupakan "orchestra" terbesar pada dekade 1960-an, dengan jumlah anggota mencapai 15-25 musisi (termasuk 4-6 penyanyi), dan dengan 4-6 pemain pemail biola. Instrumen tambahan termasuk akordeon, piano, gitar, mandolin, bas betot, klarinet, suling (suling bambu dan suling barat), terompet, trombon, dan perkusi (bongo, gendang, tamborin, marakas). Ia meninggal pada tahun 1985 di Surabaya.




</doc>
<doc id="2415301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415301" title="Jake Hess">
Jake Hess

Jake Hess () adalah seorang penyanyi southern gospel pemenang Grammy Award asal Amerika.

Hess lahir di Gunung Pisgah, dekat Athens, di Limestone County, Alabama. Orangtuanya adalah Stovall dan Lydia Hess. Ia adalah anak bungsu dari 12 bersaudara.

Entri Hess di situs web Encyclopedia of Alabama mengatakan soal namanya: "Orangtuanya tak meresmikan namanya, sehingga dokter yang hadir menamakannya 'Man Child' Hess dalam dokumen-dokumen resmi."



</doc>
<doc id="2415303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415303" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-89 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-89 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun oleh Academy untuk sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan.

Film-film yang diwakilkan harus mula-mula dirilis di bioskop negara mereka masing-masing antara 1 Oktober 2015 dan 30 September 2016.

Batas akhir perwakilannya adalah 3 Oktober 2016, dengan Academy mengumumkan daftar film yang layak pada 11 Oktober. Sebanyak 89 negara mewakilkan sebuah film sebelum batas akhir dan sebanyak 85 film diterima. Yaman mewakilkan sebuah film untuk pertama kalinya dengan "I Am Nojoom, Age 10 and Divorced", garapan Khadija al-Salami.

Sembilan finalis dari puluhan entri dimasukkan daftar pendek pada 15 Desember 2016, dengan lima nomine akhir diumumkan pada 24 Januari 2017. Asghar Farhadi dari Iran memenangkan penghargaan tersebut untuk film "The Salesman" di acara Oscar pada 26 Februari 2017, kemenangan keduanya setelah "A Separation" (2011). Ia tidak menerima penghargaan tersebut dalam protes terhadap kebijakan perjalanan AS yang baru.




</doc>
<doc id="2415309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415309" title="Ted Daffan">
Ted Daffan

Theron Eugene "Ted" Daffan () adalah seorang musisi country yang dikenal karena mengkomposisikan lagu "Truck Driver's Blues" dan dua lagu country yang banyak dikenal, "Born to Lose" dan "I'm a Fool to Care".

Daffan lahir di Beauregard Parish, Louisiana. Ia tinggal di Texas pada 1930an, bekerja dalam sebuah toko perbaikan alat musik di Houston.



</doc>
<doc id="2415318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415318" title="Daftar perwakilan Polandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Polandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Polandia telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada basis reguler sejak 1963. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut.

Pada 2017, 52 film Polandia diwakilkan untuk penghargaan tersebut. Sepuluh perwakilan diantaranya meraih nominasi untuk Oscar Film Berbahasa Asing Terbaik, dengan "Ida" menang pada 2015. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Polandia untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.


</doc>
<doc id="2415321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415321" title="Jalur kereta api Galaksi Iwate">
Jalur kereta api Galaksi Iwate

Pada masa lalu jalur ini bagian dari Jalur Utama Tohoku yang dioperasikan oleh East Japan Railway Company (JR East), dan jalur ini dipisahkan pada 1 Desember 2002 dengan pembukaan Shinkansen Tohoku yang berjalan paralel dengan rute tersebut, Layanan gerbong barang dari JR Freight dan kereta malam JR East masih melalui jalur ini.

Perusahaan Kereta Api Galaksi Iwate memiliki sebuah armada yang merupakan rangkaian 2 gerbong kereta rel listrik IGR seri 7000. Armada terdiri dari empat set seri 7000-0, yang sebelumnya merupakan seri 701-1000 milik JR East yang diberikan dari Morioka pada bulan Desember 2002, dan tiga set seri 7000-100 yang baru.

Bagian jalur antara Morioka dan Metoki dibuka pertama pada 1 September 1891, dan dinasionalisasi pada 1 November 1906. Jalur ini diubah menjadi jalur ganda pada 12 Juli 1968, dan dielektrifikasi pada 22 Agustus 1968. Dengan privatisasi dari Kereta Api Nasional Jepang (JNR) pada 1 April 1987, jalur ini di bawah kendali dari East Japan Railway Company (JR East). Sejak 1 Desember 2002, dengan perpanjangan dari Tohoku Shinkansen hingga Hachinohe yang berjalan paralel, kepemilikannya dialihkan kepada perusahaan pihak ketiga Perusahaan Kereta Api Galaksi Iwate.



</doc>
<doc id="2415330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415330" title="Mamat Alkatiri">
Mamat Alkatiri

Mohammed Yusran Alkatiri atau yang dikenal cukup dengan nama Mamat Alkatiri () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Mamat merupakan satu dari beberapa pelawak tunggal atau komika dari Indonesia Timur yang berbasis di komunitas Stand Up Indo Jogja, Yogyakarta. Berasal dari salah satu kota dari pulau paling timur di Indonesia, yaitu Fakfak yang terletak di provinsi Papua Barat, Mamat merupakan komika asal Papua pertama yang dikenal secara nasional. Mamat mulai dikenal secara nasional setelah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun 2017, di mana ia mencatatkan namanya sebagai komika asal Papua pertama yang bisa tampil di SUCI Kompas TV. Mamat melanjutkan prestasi komika Indonesia Timur di SUCI 7 di mana ia berhasil keluar sebagai "runner up" kompetisi.

Mamat yang lahir dan dibesarkan di Fakfak pergi merantau ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan. Mamat tercatat sebagai mahasiswa Universitas Muhammadiyah Yogyakarta jurusan kedokteran gigi, yang kemudian lulus di akhir tahun 2017. Di sana kemudian Mamat mengenal "stand up comedy" dan ikut bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jogja sekitar tahun 2014. Mamat memilih "stand up comedy" untuk menyampaikan keresahannya sebagai anak Papua yang hidup di rantau sekaligus kritis terhadap apa yang terjadi di sekitarnya, mengingat belum ada komika yang berasal dari Papua yang melakukan hal tersebut. Mamat sendiri sering mengisi acara "stand up comedy" seputar Yogyakarta, salah satunya ia pernah membuat show bersama tiga rekan sekomunitasnya di Stand Up Indo Jogja yang juga berasal dari Indonesia Timur yaitu Aly Akbar, Aan Papeda, dan Fathi Djunaedi bertajuk ""Eastimewa"", di mana acara tersebut dibuat untuk menggalang dana bantuan untuk pendidikan khususnya di Indonesia Timur. Mamat juga pernah diundang salah satu institusi negara untuk mengisi salah satu acara "stand up comedy". Mamat juga ditunjuk menjadi komika opener dari Pandji Pragiwaksono untuk tour nya yang bertajuk ""Juru Bicara"" di kota Yogyakarta.

Mamat kemudian melanjutkan langkahnya di "stand up comedy" dengan mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan Kompas TV. Mamat diketahui pernah mengikuti audisi SUCI 5 dan SUCI 6 pada tahun 2016 di Yogyakarta dan berhasil mendapatkan "golden ticket" di audisi SUCI 6, namun ia belum beruntung untuk lolos. Setahun kemudian ia kembali mengikuti audisi, kali ini untuk SUCI 7 di Surabaya dan kembali ia mendapatkan "golden ticket" bahkan ia akhirnya lolos sebagai salah satu finalis. Mamat lolos bersama rekan sekomunitasnya yang lain di Stand Up Indo Jogja yaitu Coki Anwar. Mamat di kompetisi SUCI 7 mengikuti jejak komika Indonesia Timur sebelumnya seperti Arie Kriting dan Abdur Arsyad, yaitu menyuarakan keresahannya sebagai wakil dari Indonesia Timur di mana ia juga mencatatkan namanya sebagai komika asal Papua pertama yang mampu tampil di kompetisi SUCI. Meskipun penampilannya sempat naik turun, kekonsistenannya dengan persona "Anak Papua" di kompetisi patut diacungi jempol, hingga pada akhirnya ia berhasil mencapai babak "grand final" meskipun banyak masyarakat yang tidak menyangka langkahnya akan sangat panjang di kompetisi. Di babak "grand final", Mamat berhadapan dengan komika asal Bogor yang sudah berpengalaman dan dilabeli komika nasional yaitu Ridwan Remin. Mamat akhirnya harus puas mendapat gelar "runner up" SUCI 7 meskipun duel terlihat berimbang sepanjang penampilannya.





</doc>
<doc id="2415333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415333" title="Roy Acuff">
Roy Acuff

Roy Claxton Acuff () adalah seorang penyanyi, pemain fiddle, dan promoter Amerika Serikat. Dikenal sebagai "Raja Musik Country," Acuff sering dikenal karena mengubah genre dari band string awal dan format "hoedown" menjadi format berbasis penyanyi bintang yang membantunya sukses di mancanegara. Pada 1952, Hank Williams berkata kepada Ralph Gleason, "Ia adalah penyanyi terbesar dari musik yang sekarang dikenal. Kau membukukannya dan kau jangan heran terhadap keriuhan. Untuk menggambarkan kekuatan di kawasan Selatan, itu adalah Roy Acuff, kemudian Allah."

Acuff memulai karier musiknya pada 10930an dan meraih ketenaran regional sebagai penyanyi dan pemain fddle untuk grupnya, Smoky Mountain Boys. Ia bergabung dengan Grand Ole Opry pada 1938, dan meskipun ketenarannya sebagai musisi menurun pada akhir 1940an, ia masih menjadi salah satu tokoh penting Opry dan promoter selama hampir empat dekade. Pada 1942, Acuff menjadi salah satu pendiri perusahaan penerbitan musik country besar pertama yang berbasis di Nashville—Acuff-Rose Music—yang memberikan kontrak kepada para artis seperti Hank Williams, Roy Orbison, dan Everly Brothers. Pada 1962, Acuff menjadi orang pertama yang masih hidup yang dicantumkan dalam Country Music Hall of Fame.



</doc>
<doc id="2415335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415335" title="Daftar perwakilan Rusia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Rusia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Rusia telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1992. Sebelum itu, film-film Rusia sangat mewakilkan film-film yang diwakilkan oleh bekas Uni Soviet. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Setiap tahun, Akademi mengundang negara-negara untuk mengajukan film-film terbaik mereka untuk kompetisi, dengan hanya satu film yang diterma dari setiap negara. Setelah perpecahan Uni Soviet, film-film mewakili Federasi Rusia meraih lima nominasi, termasuk satu kemenangan Oscar untuk film "Burnt by the Sun".

Nikita Mikhalkov terpilih untuk mewakili Rusia sebanyak lima kali. Meskipun "The Barber of Siberia" didiskualifikaso karena cetakannya tak didatangkan ke Los Angeles pada waktu itu, tiga film lainnya semuanya dinominasikan untuk sebuah Oscar.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Di bawah ini adalah daftar film yang diajukan oleh Rusia untuk ditinjau oleh Academy sejak tahun 1992. Seluruh perwakilan Rusia kebanyakan difilmkan dalam bahasa Rusia.



</doc>
<doc id="2415339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415339" title="Daftar perwakilan Mauritania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Mauritania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Mauritania mewakilkan sebuah film untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk pertama kalinya pada tahun2014. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Mauritania untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut .



</doc>
<doc id="2415364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415364" title="Daftar perwakilan Argentina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Argentina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Argentina telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1961. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Sebelumnya, pada 1948, Argentina ikut serta dengan film "Dios se lo pague" karya Luis César Amadori untuk Penghargaan Kehormatan untuk film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, menjadikannya film Argentina pertama yang dipersembahkan dalam Academy Awards. Film tersebut kelah dengan "Monsieur Vincent". Penghargaan tersebut bukanlah kompetitif, karena tak ada nominee namun hanya seorang pemenang pada setiap tahun yang dipilih oleh Board of Governors of the Academy.

Pada 2017, tujuh film Argentina dinominasikan oleh Akademi pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Dua diantaranya, "The Official Story" karya Luis Puenzo dan "The Secret In Their Eyes" karya Juan José Campanella, memenangkan penghargaan tersebut. Argentina adalah satu0atunya negara Amerika Latin yang pernah memenangkan sebuah Oscar.

Sembilan sutradara Argentina memiliki film berganda yang diwakilkan untuk ditinjau Akademi. Diantara para sutradara tersebut, Marcelo Piñeyro dan Pablo Trapero terpilih tiga kali, dan hanya Juan José Campanella yang meraih nominasi Oscar berganda. Sejak "The Official Story" meraih penghargaan di Oscat tahun 1986, Argentina tak pernah gagal untuk mengajukan sebuah film pada kompetisi tersebut.

Di antara seluruh negara yang meraih Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, Argentina (dengan dua penghargaan) adalah salah satu dari dua negara pemakai bahasa Spanyol yang mengalaminya, yang lainnya adalah Spanyol (empat penghargaan).

Nominee Argentina dipilih setiap tahun oleh Academia de las Artes y Ciencias Cinematográficas de la Argentina. Komite seleksi mengadakan pemungutan suara terpisah untuk menentukan film yang akan dimajukan ke Oscar, dan dalam pemungutan suara terpisah, film yang dimajukan ke Penghargaan Goya Spanyol.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Argentina untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.

Semua film berbahasa Spanyol.



</doc>
<doc id="2415367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415367" title="Till I Waltz Again with You">
Till I Waltz Again with You

"Till I Waltz Again with You" adalah sebuah lagu populer yang ditulis oleh Sid Prosen dan diterbitkan pada 1952. Rekamannya dibuat oleh Teresa Brewer pada 19 Agustus 1952, dan dirilis oleh Coral Records sebagai nomor katalog 60873. Lagu tersebut mencapai tangga lagu Penjualan Terbaik Majalah Billboard pada 6 Desember 1952, dan bertahan selama 22 pekan di tangga lagu (7 pekan di urutan #1). Lagu tersebut juga meraih peringkat satu pada tangga lagu Cash Box selama enam pekan pada 1953. Pada April 1953, semasa ia SMA, Elvis Presley menyanyikan lagu tersebut di acara "Annual Minstrel" yang diadakan oleh sekolahnya.


</doc>
<doc id="2415372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415372" title="Murphy's Romance">
Murphy's Romance

Murphy's Romance adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1985 yang disutradarai oleh Martin Ritt. Skenarionya dibuat oleh Harriet Frank Jr. dan Irving Ravetch berdasarkan pada novella tahun 1980 karya Max Schott. Film tersebut dibintangi oleh Sally Field, James Garner, Brian Kerwin, dan Corey Haim, dan diproduksi oleh Laura Ziskin untuk perusahaan produksi Field, Fogwood Films.

Lagu pembuka film tersebut, "Love for the Last Time," ditampilkan oleh Carole King.




</doc>
<doc id="2415379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415379" title="Runaway Train (film)">
Runaway Train (film)

Runaway Train adalah sebuah film cerita seru Amerika 1985 yang disutradarai oleh Andrei Konchalovsky dan dibintangi oleh Jon Voight, Eric Roberts, Rebecca De Mornay dan John P. Ryan. Skenarionya dibuat oleh Djordje Milicevic, Paul Zindel dan Edward Bunker berdasarkan pada sebuah skenario asli karya Akira Kurosawa, dengan kontribusi yang tak disebutkan dari para kolaborator tetap Kurosawa Hideo Oguni dan Ryuzo Kikushima. Film tersebut juga menampilkan debut film fitur dari Danny Trejo dan Tommy "Tiny" Lister.



</doc>
<doc id="2415380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415380" title="Johnny Burnette">
Johnny Burnette

John Joseph "Johnny" Burnette () adalah seorang penyanyi-penulis lagu rockabilly dan musik pop asal Amerika. Pada 1952, ia dan kakaknya, Dorsey Burnette, dan teman mereka Paul Burlison membentuk sebuah band yang kemudian dikenal sebagai Rock and Roll Trio.

Ia adalah ayah dari penyanyi rockabilly 1980an Rocky Burnette.




</doc>
<doc id="2415385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415385" title="Are You Lonesome Tonight? (lagu)">
Are You Lonesome Tonight? (lagu)

"Are You Lonesome Tonight?" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Roy Turk dan Lou Handman pada 1926. Lagu tersebut direkam beberapa kali pada 1927—mula-mula oleh Charles Hart, dengan versi-versi lanjutan dari Vaughn De Leath, Henry Burr, dan duet Jerry Macy dan John Ryan. Pada 1950, versi Orkestra Blue Barron mencapai dua puluh besar pada tangga lagu Singel Pop "Billboard".

Pada April 1960, setelah Elvis Presley bertugas selama dua tahun dalam United States Army, ia merekam lagu tersebut atas dorongan dari manajer Colonel Tom Parker; "Are You Lonesome Tonight?" adalah lagu kesukaan istri Parker, Marie Mott. Perilisannya ditundah oleh para eksekutif RCA Victor, yang memandang lagu tersebut tidak sejalan dengan gaya baru (dan terpublikasi) dari Presley. Saat "Are You Lonesome Tonight?" dirilis pada November 1960, lagu tersebut meraih kesuksesan di AS, memuncaki tangga lagu Singel Pop "Billboard" dan mencapai peringkat ketiga pada tangga lagu R&B. Sebulan setelah perilisan lagu tersebut, lagu tersebut memuncaki UK Singles Chart. Versi Presley disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America pada 1961 dan diperbaharui menjadi platinum ganda pada 1992.

"Are You Lonesome Tonight?" kemudian direkam oleh beberapa artis lainnya, dengan versi-versi karya Donny Osmond dan Merle Haggard menjadi hit dua puluh besar masing-masing di tangga lagu pop dan country. "Billboard" memberikan peringkat 81 kepada "Are You Lonesome Tonight?" dalam daftar "Hot 100 All-Time Top Songs" pada 2008.



</doc>
<doc id="2415386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415386" title="The Prince of Tides">
The Prince of Tides

The Prince of Tides adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1991 berdasarkan pada novel tahun 1986 bernama sama karya Pat Conroy; film tersebut dibintangi oleh Barbra Streisand dan Nick Nolte. Film tersebut mengisahkan kisah perjuangan narator untuk mendalami kerusakan psikologi yang disebabkan oleh masa kecilnya yang berantakan di South Carolina. Streisand menyutradarai dan memproduksi film tersebut selain membintanginya. Conroy dan Becky Johnston mengadaptasi skenarionya.

Film tersebut dinominasikan untuk tujuh Academy Awards termasuk Film Terbaik, tetapi dikalahkan dengan "The Silence of the Lambs".




</doc>
<doc id="2415388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415388" title="Good Luck Charm">
Good Luck Charm

"Good Luck Charm" adalah sebuah lagu yang diproduksi oleh Elvis Presley dan diterbitkan oleh Gladys Music, perusahaan penerbitan Elvis Presley, yang mencapai peringkat 1 pada daftar "Billboard" Hot 100 pada akhir pekan 21 April 1962. Lagu tersebut masih memuncaki daftar tersebut selama dua pekan. Lagu tersebut meraih peringkat satu dalam UK Singles Chart pada akhir pekan 24 Mei 1962 dan bertahan selama lima pekan. Lagu tersebut ditulis oleh Aaron Schroeder dan Wally Gold dan direkam di RCA Studio B, Nashville, Tennessee oleh Presley pada 1961. Lagu tersebut mencetak pencapaian keduanya sebagai singel yang memuncaki tangga lagu di Inggris. "Good Luck Charm" di-"cover" oleh Travis & Shook dalam Cape Cod Covers, Vol. 1 "The King". Alvin and the Chipmunks men-"cover" lagu tersebut untuk "Luck O' The Chipmunks", sebuah episode tahun 1988 dari serial "Alvin and the Chipmunks".
Sebuah lagu jawaban, berjudul "Don't Want to Be Another Good Luck Charm", direkam oleh Jo (dari duo Judy & Jo). Lagu tersebut dirilis oleh Capitol Records sebagai nomor katalog CP-1468 (singel).


</doc>
<doc id="2415392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415392" title="Jailhouse Rock (lagu)">
Jailhouse Rock (lagu)

"Jailhouse Rock" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Jerry Leiber dan Mike Stoller yang mula-mula menjadi sebuah hit bagi Elvis Presley. RCA Victor merilis lagu tersebut dalam bentuk singel 45 rpm pada 24 September 1957, bertepatan dengan perilisan film Presley, "Jailhouse Rock".

Majalah "Rolling Stone" mencantumkannya pada peringkat 67 pada daftar 500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa buatannya dan diangkat menjadi salah satu dari 500 Lagu yang Membentuk Rock and Roll menurut The Rock and Roll Hall of Fame. Pada 2004, lagu tersebut meraih peringkat 21 pada survei AFI's 100 Years...100 Songs dari nada-nada papan atas dalam perfilman Amerika Serikat. Pada 27 November 2016, Grammy Hall of Fame mengumumkan pencantumannya, bersama dengan 24 lagu lainnya.



</doc>
<doc id="2415393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415393" title="Cape Fear (film 1991)">
Cape Fear (film 1991)

Cape Fear adalah sebuah film cerita seru psikologi Amerika 1991 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan merupakan sebuah remake dari film tahun 1962 bernama sama. Film tersebut dibintangi oleh Robert De Niro, Nick Nolte, Jessica Lange, dan Juliette Lewis, dan menampilkan cameo dari Gregory Peck, Robert Mitchum, dan Martin Balsam, yang semuanya tampil dalam film aslinya. Film tersebut adalah film layar lebar terakhir Peck. Film tersebut mengisahkan cerita seorang terdakwa pemerkosaan yang, dengan memakai sebagian besar pengetahuan hukum dan sejumlah sorotan yang baru ia ketahui, mengajukan gugatan melawan bekas jaksa penuntut umum yang ia gugat atas penahanannya selama 14 tahun karena taktik penggugatan curang yang dipakai saat pengadilannya.

"Cape Fear" menandai kolaborasi ketujuh dari delapan kolaborasi antara Scorsese dan De Niro, yang lainnya adalah "Mean Streets" (1973), "Taxi Driver" (1976), "New York, New York" (1977), "Raging Bull" (1980), "The King of Comedy" (1982), "Goodfellas" (1990) dan "Casino" (1995). Film tersebut meraih ulasan positif dan meraih nominasi Academy Award dan Golden Globe untuk Aktor Terbaik (De Niro) dan Aktris Pendukung Terbaik (Lewis).





</doc>
<doc id="2415401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415401" title="Too Much (lagu Elvis Presley)">
Too Much (lagu Elvis Presley)

"Too Much" adalah sebuah lagu peringkat #1 yang direkam dalam sebuah versi hit karya Elvis Presley dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music pada 1956. Lagu tersebut ditulis oleh Bernard Weinman dan Lee Rosenberg. Lagu tersebut pertama kali direkam pada 1954 oleh Bernard Hardison di Republic Records. Elvis Presley merekam lagu tersebut pada September 1956 dan mula-mula menampilkannya pada 6 Januari 1957 dalam acara "The Ed Sullivan Show" di CBS-TV. Dirilis sebagai sebuah singel, "Too Much" karya Presley meraih peringkat satu pada tangga penjualan Cashbox dan Billboard dan meraih peringkat tiga pada tangga lagu R&B. Singel tersebut memuncaki peringkat dua pada tangga lagu 100 besar kenamaan pada masa itu, tangga lagu pop utama Billboard.


</doc>
<doc id="2415407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415407" title="Sweet and Lowdown">
Sweet and Lowdown

Sweet and Lowdown adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1999 yang ditulis dan disutradarai oleh Woody Allen. Berdasarkan pada film Federico Fellini "La Strada", film tersebut mengisahkan cerita fiksi berlatar belakang 1930an, dari seorang gitaris jazz Emmet Ray (diperankan oleh Sean Penn) yang jatuh cinta dengan seorang wanita pendiam (Samantha Morton). Film tersebut juga dibintangi oleh Uma Thurman dan Anthony LaPaglia. Seperti beberapa film Allen lainnya (contoh "Zelig"), film tersebut disertai dengan wawancara dengan para kritikus dan biografer seperti Allen, Nat Hentoff, dan Douglas McGrath, yang menanggapi alur film tersebut bahwa karakter-karakternya adalah tokoh-tokoh nyata.




</doc>
<doc id="2415430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415430" title="Bestie (grup musik)">
Bestie (grup musik)

Bestie (, digayakan sebagai BESTie) adalah sebuah grup vokal yang beranggotakan empat orang wanita asal Korea Selatan di bawah YNB Entertainment. Mereka memulai debut resmi mereka dengan "Pitapat" pada tanggal 11 Juli 2013.Grup ini terdiri dari empat anggota, Hyeyeon, Uji, Dahye dan Haeryung. Pada saat Uji dan Dahye meninggalkan YNB Entertainment pada September 2017, grup ini bubar pada tahun 2018 menyusul berita Hyeyeon bergabung dengan Star Entertainment.

Hyeyeon, UJi dan Haeryung awalnya memulai debutnya di grup vokal wanita EXID milik AB Entertainment. Dengan EXID, mereka merilis debut singlenya "Holla" ("Whoz That Girl"). Tiga anggota dipromosikan dengan grup tersebut selama sekitar dua bulan, lalu mereka pada akhirnya mengundurkan diri untuk alasan pribadi. Anggota Haeryung mulai berakting di usia muda: peran pertamanya dalam serial televisi "Sharp" dan "Magic Kid Masuri" pada usia 10. Pada musim semi 2013, ia berperan sebagai pacar Park Hyung-sik di drama "Nine: Nine Time Travels" yang tayang di tvN.

Bestie memulai debutnya pada tanggal 11 Juli 2013, dengan dirilisnya "Pitapat". Video musik yang mengiringi lagu tersebut dibintangi oleh Jo Kwon dan Yoo Se-yoon. Bestie mengadakan debut live performance di KBS "Music Bank" pada tanggal 12 Juli. Pada tanggal 16 Oktober, Bestie kembali dengan single kedua mereka di album "Love Options" (연애의 조건), dengan video musik; "comeback stage" mereka diadakan pada hari yang sama di "M! Countdown" yang tayang di Mnet.

Pada tanggal 12 Desember, diumumkan bahwa Bestie akan merilis "Zzang Christmas", singel digital yang bertema Natal, pada tanggal 17 Desember.

Pada februari 28, 2014, album singel keempat Bestie, "Thank U Very Much", dirilis secara digital, bersama dengan video musik yang menyertainya.

Pada tanggal 27 Juni, Bestie, bersama dengan Jimin, Choa, Chanmi dan Hyejeong dari AOA, dan Girl's Day, mengcover sebuah pertunjukan khusus dari "Mr. Mr." milik grup SNSD di "Music Bank". Pada tanggal 11 Juni, Bestie merilis single digital kelima berjudul "Like a Star", sebagai perayaan untuk hari jadi satu tahunnya.

Mini album pertama mereka "Hot Baby" dirilis pada tanggal 28 Juli. Tiga hari kemudian, video musik resminya dirilis. Pada tanggal 29 Agustus, kelompok ini merilis sebuah mini album digital yang dikemas ulang dengan lagu baru "I Need You" yang diproduksi oleh Duble Sidekick dan HomeBoy. Berterima kasih kepada fans untuk keberhasilan "Hot Baby", Bestie melantunkan "I Need You" di "M! Countdown" satu hari sebelum lagu itu dirilis secara digital.

Pada tanggal 19 Desember, Bestie melantunkan sebuah lagu Super Junior, "Mamacita" di "Music Bank" sebagai penampilan akhir tahun.

Pada Mei 8, 2015, Bestie merilis mini-album keduanya "Love Emotion" dan merilis video musik untuk lagu utamanya "Excuse Me". Hanya dalam waktu 1 bulan setelah dirilis, video musik mereka, "Excuse Me" mencapai 2 juta penonton, karena menjadi video musik mereka yang paling banyak ditonton dibandingkan dengan berapa lama video musik ini dirilis.
Video musik mereka untuk "Excuse Me" berada di peringkat ke-4 pada "Most Viewed K-Pop Videos in America" milik Billboard untuk bulan Mei, dan di peringkat 6 pada "Most Viewed K-pop Videos around the The World" untuk bulan Mei.
Pada tanggal 2 Juni, Bestie mendapat tempat ke-4 pada acara musik, "The Show".

Pada tanggal 29 Agustus 2015, BESTie adalah bagian dari tur Feel Korea 2015 di New Delhi, India, tampil di Sirifort Auditorium.Tahun itu, grup memenangkan Penghargaan Generasi Berikutnya di Golden Disk Awards. Mereka juga berkolaborasi dengan artis lain, dengan Uji berkolaborasi dengan The Channels pada single "Love Letter" dan Chad Future's "So Good", Dahye menampilkan pada "Yoo Se-yoon" We Fought ", dan Hyeyeon tampil di Just Cricket's "Perfect Chemistry".

Pada Januari 2016 telah dilaporkan bahwa Dahye jatuh dari tangga, mematahkan pergelangan kaki dan lengan kanannya, dan membutuhkan waktu untuk pulih; YNB Entertainment menyatakan bahwa comeback Bestie telah didorong untuk memberikan waktu Dahye untuk pulih. Diumumkan bahwa Bestie akan kembali pada bulan Mei dengan mini-album atau album penuh pertama, yang akhirnya tidak pernah terjadi.
Di musim panas 2016 Uji berpartisipasi dalam kompetisi nyanyi realitas JTBC Girl Spirit, di mana dia selesai di urutan ketiga.
Penampilan terakhir grup adalah pada 16 Desember 2016 di Konser Akhir Tahun Militer

Pada tanggal 5 September 2017, YNB Entertainment mengumumkan bahwa Uji dan Dahye akan meninggalkan Bestie sementara Hyeyeon dan Haeryung akan terus berlanjut sebagai grup, dengan kemungkinan bahwa anggota baru akan ditambahkan.Bulan itu, itu juga menegaskan bahwa Hyeyeon akan muncul di program kompetisi idola " ". Dia tersingkir dari pertunjukan di episode 13 dengan peringkat terakhirnya adalah 27.

Setelah itu tidak mungkin lagi bisa mengakses situs web resmi YNB Ent, rumor tentang kebangkrutan perusahaan mulai beredar online.
Pada bulan September 2018, Star Entertainment membuka akun resmi Instagram, serta fancafe, untuk artis baru mereka, Kang Hyeyeon, yang menyimpulkan kecurigaan para penggemar tentang pembubaran grup tanpa pernyataan resmi dari YNB Entertainment.




</doc>
<doc id="2415440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415440" title="Cinta dan Kesetiaan">
Cinta dan Kesetiaan

Cinta dan Kesetiaan adalah sinetron produksi Mega Kreasi Films yang disiarkan tayangan SCTV mulai perdana sejak Senin, 9 Januari 2017 sampai dengan episode terakhir hingga tamat ditutup Kamis, 9 Februari 2017 dengan jumlah 29 episode yang diproduksi oleh Mega Kreasi Films. Sinetron ini dibintangi oleh Oka Antara, Titi Kamal, dan Kirana Larasati. Ini merupakan sinetron terakhir SCTV sebelum Mega Kreasi Films pindah ke RCTI.


Nisa (Titi Kamal) dan Arsya (Oka Antara) adalah pasangan suami istri yang hidup bahagia, meski belum dikaruniai anak di usia pernikahan mereka yang ke 5 tahun. Berbeda dengan Arsya yang tak mempermasalahkan soal anak, Nisa justru sangat terobsesi. Ia merasa belum lengkap sebagai wanita jika belum bisa memberikan keturunan untuk suaminya.

Hingga kemudian saat ulangtahun pernikahan mereka yang ke 5, Nisa menggunakan tes pack dan ternyata hasilnya positif! Nisa sangat lega dan bahagia, tapi saat ingin mengabarkan pada suaminya, ia coba pakai test pack lagi karena tes pack yang pertama jatuh ke dalam WC, dan semua hasilnya adalah negatif!

Nisa dan Arsya pun bertengkar. Arsya kecewa bukan karena hasil test pack itu, tapi karena ia tak tahan dengan Nisa yang setiap saat terobsesi ingin hamil, hingga malah mengganggu keharmonisan rumahtangga mereka.

Kejadian fatal pun terjadi ketika Arsya bertemu dengan seorang wanita yaitu Nadya (Kirana Larasati) yang hendak mengakhiri hidupnya. Arsya menolong Nadya yang dalam keadaan strees dan mabuk pulang kerumahnya sampai hal yang tak diinginkan akhirnya terjadi. Beberapa hari kemudian, Nisa dan Arsya konsultasi ke dokter dan Nisa disarankan untuk melakukan yoga bersama wanita yang ditolong Arsya saat strees yaitu Nadya. Setiap hari, Nadya ke rumah Nisa untuk latihan yoga dan pulangnya selalu diantar Arsya sehingga ketika Nisa di tengah pendarahan Arsya dan Nadya melakukan sebuah kesalahan besar, Arsya ketiduran di jalan, dan Nadya marah-marah sendiri.

Apakah Nisa berhasil menyelamatkan rumah tangganya dengan Arsya, suami yang sangat ideal di matanya tapi ternyata telah membohonginya? Dan apakah Nadya rela dilupakan Arsya begitu saja?

Cinta dan Kesetiaan adalah sinetron terakhir produksi Mega Kreasi Films mulai Senin 9 Januari 2017 pukul 21.00 WIB malam ini, hanya di SCTV 'Satu Untuk Semua'.

Sinopsis Cinta dan Kesetiaan


</doc>
<doc id="2415449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415449" title="Penaklukan Kerajaan Inka oleh Spanyol">
Penaklukan Kerajaan Inka oleh Spanyol

Penaklukan Kerajaan Inka oleh Spanyol adalah salah satu peristiwa penaklukan yang paling penting selama upaya kolonisasi Amerika oleh Spanyol. Setelah melakukan penjelajahan selama bertahun-tahun, 180 conquistador Spanyol yang dipimpin oleh Francisco Pizarro berhasil menangkap Sapa Inka Atahualpa dalam Pertempuran Cajamarca pada tahun 1532. Peristiwa ini memulai kampanye militer panjang yang berlangsung selama beberapa dasawarsa dan diakhiri oleh kemenangan Spanyol pada tahun 1572 dan penjajahan wilayah Inka di bawah kendali pemerintahan kolonial Virreinato del Perú. Penaklukan Inka juga memicu kampanye militer ke wilayah Chile dan Kolombia saat ini, serta ekspedisi ke Cekungan Amazon.

Beberapa ahli (seperti Jared Diamond) meyakini bahwa Kerajaan Inka sudah melewati masa kejayaannya dan sedang mengalami kemunduran, meskipun penaklukan oleh Spanyol adalah pemicu utama keruntuhan Kerajaan Inka.

Ketika bangsa Spanyol tiba di perbatasan Kerajaan Inka pada tahun 1528, bangsa Inka memiliki salah satu peradaban terbesar pada masa pra-Kolumbus. Wilayah mereka terbentang dari Ancomayo di utara (kini dikenal dengan nama Sungai Patía di wilayah selatan Kolombia saat ini) hingga Sungai Maule di selatan (kini bagian dari Chile, serta dari pesisir Samudra Pasifik di barat hingga daerah hutan Amazon di timur. Kerajaan ini juga memiliki dataran yang bergunung-gunung. Dalam waktu kurang dari satu abad, bangsa Inka telah memperluas wialyahnya dari 400.000 km² pada tahun 1448 menjadi 1.800.000 km² pada tahun 1528. Wilayah yang luas ini memiliki iklim dan kebudayaan yang beragam. Maka dari itu, bangsa Inka mendesentralisasikan kekuasaan kepada penguasa-penguasa lokal yang diawasi oleh pejabat-pejabat Inka. Namun, berdasarkan mekanisme administratif yang ditetapkan oleh Kerajaan Inka, semua wilayah kekaisaran berada di bawah kendali Kaisar. Para ahli memperkirakan bahwa jumlah penduduk Kerajaan Inka kurang lebih sebesar 16.000.000.

Pada tahun 1528, Kerajaan Inka dipimpin oleh Kaisar Huayna Capac. Ia adalah putra dari pemimpin sebelumnya, Túpac Inca, dan cucu Pachacuti, seorang kaisar yang telah menaklukkan banyak wilayah dan memperluas Kerajaan Inka dari pusat budaya dan tradisionalnya di sekitar wilayah Cuzco. Setelah naik tahta, Huayna Capac meneruskan kebijakan penaklukan dan memimpin pasukan Inka ke wilayah Ekuador saat ini di utara. Walaupun ia harus memadamkan sejumlah pemberontakan pada masa kekuasaannya, kekuasaan mutlaknya tidak dipertanyakan. Namun, perluasan wilayah menimbulkan beberapa masalah. Banyak wilayah Inka yang memiliki kebudayaan yang berbeda dan berupaya melawan upaya penjajahan. Wilayah kerajaan yang luas, medan yang sulit, dan terbatasnya komunikasi (yang harus dilakukan dengan berjalan kaki atau dengan menaiki kapal) mempersulit pembentukan pemerintahan yang efektif. Huayna Capac bergantung kepada anak-anaknya untuk mendukung rezimnya. Ia memiliki banyak anak sah dan tidak sah (sah berarti lahir dari saudara perempuan-istrinya di bawah sistem Inka), terdapat dua anak laki-laki yang paling penting. Pangeran Túpac Cusi Hualpa, juga dikenal dengan nama Huáscar, adalah anak Coya Mama Rahua Occllo dari garis keturunan kerajaan. Anak kedua adalah Atahualpa, anak tidak sah yang kemungkinan lahir dari anak perempuan raja terakhir Quitu, salah satu negara yang ditaklukan oleh Huayna Capac. Atahualpa tampaknya telah menghabiskan lebih banyak waktu bersama dengan Huayna Capac pada tahun-tahun ketika ia berada di utara untuk menaklukkan Ekuador. Maka dari itu, Atahualpa memiliki hubungan yang lebih baik dengan pasukan-pasukan Inka dan para jenderalnya. Pada tahun 1528, Huayna Capac dan anak sulungnya yang telah dinobatkan sebagai penerus, Ninan Cuyochi, mendadak meninggal dunia (kemungkinan karena variola, penyakit yang dibawa oleh bangsa Spanyol ke Amerika). Pada saat itu, Huáscar berada di ibu kota di Cuzco, sementara Atahualpa berada di Quitu bersama dengan pasukan utama Inka. Huáscar diproklamirkan sebagai Sapa Inka di Cuzco, tetapi militer Inka menyatakan kesetiaannya kepada Atahualpa. Maka meletuslah Perang Saudara Inka. Peristiwa ini sangat membantu Conquistador Pizarro dan pasukannya dalam upaya penaklukan Inka.



</doc>
<doc id="2415450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415450" title="Queen of the Night Clubs">
Queen of the Night Clubs

Queen of the Night Clubs adalah film Pre-Code dari Amerika Serikat produksi tahun 1929 bergenre drama musikal yang diproduseri dan disutradarai oleh Bryan Foy, distributed by Warner Bros., serta dibintangi oleh hostes legendaris Texas Guinan. Film ini juga menampilkan Eddie Foy, Jr., Lila Lee, dan George Raft. "Queen of the Night Clubs" dianggap sebagai film hilang.


Film ini dibintangi oleh hostes bar legendaris dan aktris film bisu Texas Guinan sebagai "Texas Malone", sebuah karakter kuat yang diangkat dari karakternya sendiri. Kawan Guinan, George Raft juga tampil dalam film ini. "Queen of the Night Clubs" disutradarai oleh Bryan Foy.



</doc>
<doc id="2415451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415451" title="Komunisme pra-Marxis">
Komunisme pra-Marxis

Karl Marx menganggap komunisme primitif sebagai keadaan awal manusia sebagai pemburu-pengumpul. Bagi Marx, hak milik pribadi baru muncul setelah umat manusia mampu menghasilkan surplus.

Gagasan masyarakat tanpa kelas dan negara yang didasarkan pada kepemilikan barang dan kekayaan bersama sudah ada dalam pemikiran Barat jauh sebelum diterbitkannya "Manifesto Komunis". Beberapa orang menilik kembali gagasan-gagasan komunis ke zaman kuno, seperti Pythagoreanisme dan "The Republic" karya Plato; atau (mungkin dengan lebih banyak justifikasi) pada Gereja perdana, seperti yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul (lihat komunisme Kristen). Upaya lain untuk mendirikan masyarakat komunistik telah dilakukan oleh kelompok Eseni dan sekte gurun Yudea.

Muntzer juga memimpin sebuah gerakan Komunis Anabaptis besar selama terjadinya Perang Petani Jerman.

Pada abad ke-16, penulis Inggris Sir Thomas More menggambarkan sebuah masyarakat yang berdasarkan pada kepemilikan barang bersama dalam risalahnya "Utopia", di mana para pemimpin mengurusnya dengan menggunakan akal budi.



</doc>
<doc id="2415454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415454" title="Gara-Gara">
Gara-Gara

Gara-gara merupakan acara televisi bertemakan komedi situasi yang diproduksi oleh Multivision Plus. Sinetron ini merupakan sinetron komedi situasi pertama yang pertama kali diproduksi pada masanya, yang kemudian ditayangkan oleh RCTI pada awal tahun 1992. Sinetron ini juga pernah ditayangkan oleh SCTV ketika masih melakukan siaran relai bersama dari RCTI hingga tahun 1993.

Komedi situasi yang skenarionya dibuat oleh Deddy Armand ini menceritakan tentang satu keluarga yang disisipi berbagai "gara-gara". Tiga tahun Jimmy dan Merry menikah, selalu saja ada masalah. Jimmy sepintas selalu genit dan merasa bahwa dirinya sebagai pekerja kantoran, ia ingin segala sesuatunya tidak ada yang melarang. Sementara Merry memperjuangkan hak dan kesetaraannya sebagai seorang wanita yang mandiri. Permasalahan ini terkadang ditengahi oleh Sion, yang merupakan adik kandung Merry. Namun Sion sendiri selalu dimarahi karena dianggap masih remaja dan belum mengerti apa-apa.

Jimmy dan Merry memiliki tetangga. Yakni Habil (diperankan oleh Habil Gideon) dan Santi, istrinya (diperankan oleh Angel Ibrahim). Selain Habil dan Santi, Jimmy dan Merry juga memiliki tetangga lain, yakni Bang Hamid (diperankan oleh Robert Syarif) dan Ida (diperankan oleh Tarida Gloria). Tak pelak, tetangganya ini juga sering dilibatkan dalam masalah yang menimpa Jimmy dan Merry.

Turut pula dalam komedi situasi ini, Pietrajaya Burnama berperan sebagai Papi, yakni ayah dari Jimmy. Sementara itu Nany Wijaya berperan sebagai Mami, ibu dari Merry. Sama seperti Jimmy dan Merry, keduanya seringkali cekcok dan berselisih paham, terutama menyoal anak-anaknya.

Perbedaannya dengan Gara-gara sesi pertama, tampak pada penambahan pemain tetap dan lebih banyak pada cerita bersambung. Adapun Polo dan Untung yang berperan sebagai pembantu di rumah Merry. Seringkali bersitegang dengan Sion. disisi lain, tokoh Santi juga ditiadakan. Gara-gara plus juga ditayangkan pada malam hari, bukan pada sore hari menjelang petang, seperti pada sesi pertama.


</doc>
<doc id="2415455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415455" title="Perang Saudara Inka">
Perang Saudara Inka

Perang Saudara Inka, juga dikenal dengan sebutan Perang Dinasti Inka, Perang Penerus Inka, atau Perang Dua Saudara, adalah perang yang berlangsung antara dua anak laki-laki Huayna Capac yang bernama Huáscar dan Atahualpa. Mereka saling memperebutkan tahta Kerajaan Inka. Perang ini dipicu oleh kematian mendadak Huayna Capac dan anak laki-laki sulungnya yang menjadi penerus, Ninan Cuyochi, pada tahun 1527 (kemungkinan besar disebabkan oleh penyakit variola yang dibawah oleh bangsa Eropa ke Amerika), walaupun perang ini baru dimulai pada tahun 1529. Huáscar merasa bahwa ia adalah penerus sah Kerajaan Inka, sementara Atahualpa didukung oleh pasukan utama Inka yang baru saja menaklukkan wilayah Ekuador di utara. Pada akhirnya, Atahualpa terbukti lebih unggul dalam peperangan dan berhasil memenangkan perang pada tahun 1532. Namun, masa kekuasaan Atahualpa sebagai kaisar hanya berlangsung singkat karena pada akhirnya ia ditangkap oleh 180 conquistador Spanyol dalam Pertempuran Cajamarca pada tahun 1532. Perang ini juga melemahkan Kerajaan Inka, sehingga mempermudah proses penaklukan oleh Spanyol.



</doc>
<doc id="2415460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415460" title="Komunisme primitif">
Komunisme primitif

Komunisme primitif adalah sebuah konsep yang berasal dari Karl Marx dan Friedrich Engels yang berpendapat bahwa masyarakat pemburu-peramu secara tradisional berdasarkan pada hubungan sosial egalitarian dan kepemilikan bersama. Sebuah inspirasi utama bagi Marx dan Engels adalah deskripsi Lewis Henry Morgan tentang "komunisme dalam kehidupan" yang dipraktikkan oleh Bangsa Iroquois dari Amerika Utara. Dalam model struktur sosioekonomi Marx, masyarakat dengan komunisme primitif tak memiliki struktur kelas sosial hierarkial atau akumulasi kapital.

Engels menawarkan teorisasi komunisme primitif mendetail pertama pada 1884, dengan publikasi "Asal Muasal Keluarga, Kepemilikan Pribadi, dan Negara". Marx dan Engels memakai istilah tersebut lebih luas ketimbang Marxis-Marxis pada masa berikutnya, dan tak hanya diterapkan kepada pemburu-peramu namun juga beberapa komunitas pertanian subsisten. Tak ada kesepakatan antara para cendekiawan, termasuk para Marxis, soal keberadaan sejarah, atau keberlangsungan, dari komunisme primitif.

Marx dan Engels juga menyinggung soal bagaimana akumulasi kapitalis memperkaya dirinya sendiri dalam organisasi-organisasi sosial dari "komunisme primitif". Selain itu, dalam penyinggungan pribadi pada tahun yang sama saat "Asal Muasal Keluarga" diterbitkan, Engels menyerang kolonialisme Eropa, menyebut rezim Belanda di pulau Jawa secara langsung mengorganisir produksi pertanian dan mendapatkan untung darinya, "atas dasar komunitas desa komunistik lama". Ia menambahkan bahwa kasus-kasus seperti Hindia Belanda, India Britania dan Kekaisaran Rusia menunjukkan "bagaimana komunisme primitif saat ini dipoles ... basis murni dan utama dari eksploitasi".





</doc>
<doc id="2415465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415465" title="Virreinato del Perú">
Virreinato del Perú

Virreinato del Perú adalah sebuah distrik administratif kolonial Spanyol yang didirikan pada tahun 1542 dan pada awalnya mencakup seluruh wilayah jajahan Spanyol di Amerika Selatan. Wilayah ini diperintah dari ibu kotanya di Lima dan merupakan salah satu dari dua "Virreinato" di Amerika dari abad ke-16 hingga ke-18.

Spanyol tidak melawan perluasan wilayah Portugal di Brasil di wilayah yang telah ditetapkan oleh Perjanjian Tordesillas. Perjanjian ini tidak lagi memiliki makna yang penting dari tahun 1580 hingga 1640 ketika Spanyol mengendalikan Portugal. Pendirian "Virreinato" Nueva Granada dan Rio de la Plata (dengan mengambil wilayah "Virreinato" Peru) mengurangi kepentingan kota Lima dan menggeser perdagangan Andes yang menguntungkan ke Buenos Aires, sementara berkurangnya hasil penambangan dan produksi tekstik mempercepat kemunduran "Virreinato" Peru. Pada akhirnya, "Virreinato" ini terpaksa dibubarkan (seperti wilayah Imperium Spanyol lainnya) akibat munculnya gerakan-gerakan kemerdekaan pada awal abad ke-19. Maka terbentuklah negara-negara seperti Peru, Chile, Kolombia, Panama, Ekuador, Bolivia, Paraguay, Uruguay, Argentina, Guyana, dan Venezuela di wilayah-wilayah yang pernah menjadi bagian dari "Virreinato" ini.



</doc>
<doc id="2415468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415468" title="Oklahoma! (film 1955)">
Oklahoma! (film 1955)

Oklahoma! adalah sebuah film musikal 1955 berdasarkan pada musikal panggung tahun 1943 "Oklahoma!", yang ditulis oleh komponis Richard Rodgers, dan pembuat lirik/libretto Oscar Hammerstein II dan dibintangi oleh Gordon MacRae, Shirley Jones (dalam debut filmnya), Rod Steiger, Charlotte Greenwood, Gloria Grahame, Gene Nelson, James Whitmore dan Eddie Albert. Produksi tersebut adalah satu-satunya musikal garapan Fred Zinnemann. "Oklahoma!" adalah film fitur pertama yang direkam memakai proses layar lebar 70 mm Todd-AO (dan, kemudian difilmkan memakai CinemaScope 35mm).

Film tersebut meraih ulasan dari "The New York Times", dan diangkat menjadi "New York Times Critics Pick". Pada 2007, "Oklahoma!" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2415469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415469" title="Pola Negri">
Pola Negri

Pola Negri atau nama lahirnya Apolonia Chalupec () adalah aktris panggung dan film berkebangsaan Polandia yang meraih ketenaran seluruh dunia semasa film bisu dan era keemasan Hollywood dan film Eropa atas perannya dalam film-film tragedi dan "femme fatale".

Dia merupakan bintanf film pertama Eropa yang diundang ke Hollywood dan menjadi aktris sangat populer di kancah film bisu Amerika Serikat. Karier lain yang dijalaninya antara lain bekerja sebagai aktris di pertunjukan teater dan vaudeville, sebagai seorang artis rekaman, ballerina, dan penulis.




</doc>
<doc id="2415470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415470" title="Sonny Septian">
Sonny Septian

Sonny Septian () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan adik dari artis senior Elma Theana.




</doc>
<doc id="2415472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415472" title="The Pink Panther (film 1963)">
The Pink Panther (film 1963)

The Pink Panther adalah sebuah film komedi Amerika 1963 garapan Blake Edwards dan ditulis oleh Edwards dan Maurice Richlin, serta dibintangi oleh David Niven, Peter Sellers, Robert Wagner, Capucine, dan Claudia Cardinale. Film tersebut mengenalkan karakter kartun bernama sama, pada bagian pengantarnya yang dianimasikan oleh DePatie-Freleng Enterprises.

Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2415473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415473" title="Charro!">
Charro!

Charro! adalah sebuah film barat Amerika 1969 yang dibintangi oleh Elvis Presley dan mengambil gambar di Apacheland Movie Ranch dan Old Tucson Studios di Arizona. Film tersebut adalah satu-satunya film yang tak menampilkannya menyanyi di layar lebar, dan merupakan satu-satunya film Presley yang tak menampilkan lagu selain lagu pembuka utamanya, yang ditampilkan saat bagian pengantar. Film tersebut juga satu-satunya film dimana Presley mengenakan jenggot. Film tersebut diadaptasi dalam sebuah novel yang ditulis oleh Harry Whittington.

Film tersebut juga dibintangi oleh Ina Balin, Victor French, Barbara Werle, dan Solomon Sturges dan merupakan film terakhir bagi sutradara Charles Marquis Warren yang juga memproduksi dan menulis film tersebut. Film tersebut juga merupakan satu-satunya film Presley yang dirilis ke bioskop-bioskop oleh National General Pictures. Film tersebut meraih laba namun tak meraih kesukesan penayangan, dan masih menjadi salah satu film Presley yang kurang ditonton meskipun film tersebut dianggap menjadi salah satu karya terbaiknya dalam hal penampilan akting "straight" (non-musikal).




</doc>
<doc id="2415483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415483" title="Virreinato de la Nueva Granada">
Virreinato de la Nueva Granada

Virreinato de la Nueva Granada adalah istilah yang diberikan kepada jurisdiksi Imperium Spanyol di Amerika Selatan bagian utara pada 27 Mei 1717. Daerah ini mencakup wilayah Kolombia, Ekuador, Panama, dan Venezuela modern. Wilayah Panama baru menjadi bagian dari "Virreinato" ini pada tahun 1739, dan provinsi-provinsi Venezuela belakangan dipisah dan menjadi wilayah sendiri yang disebut "Capitanía General de Venezuela" 1777. Selain wilayah-wilayah tersebut, "Virreinato" ini juga mencakup wilayah Guyana, Suriname barat daya, sebagian wilayah Brasil barat laut, dan Peru utara.



</doc>
<doc id="2415491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415491" title="A Little Less Conversation">
A Little Less Conversation

"A Little Less Conversation" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Mac Davis dan Billy Strange yang aslinya ditampilkan oleh Elvis Presley untuk film tahun 1968 "Live a Little, Love a Little". Lagu tersebut menjadi sebuah hit minor di Amerika Serikat saat dirilis sebagai sebuah singel bersama dengan "Almost in Love" sebagai A-side. Sebuah remix tahun 2002 karya Junkie XL dari sebuah perekaman ulang dari lagu tersebut oleh Presley menjadi hit seluruh dunia, memuncaki tangga-tangga singel di sembilan negara dan meraih sertifikasi di sepuluh negara pada 2003.

Lagu tersebut telah membuat sejumlah penampilan dalam budaya populer dan telah di-"cover" oleh beberapa artis.


</doc>
<doc id="2415493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415493" title="The Prisoner of Zenda (film 1937)">
The Prisoner of Zenda (film 1937)

The Prisoner of Zenda adalah sebuah film petualangan hitam-putih Amerika 1937 berdasarkan pada novel tahun 1894 bernama sama karya Anthony Hope dan drama tahun 1896.

Film tersebut dibintangi oleh Ronald Colman, Madeleine Carroll dan Douglas Fairbanks, Jr., dengan pemeran pendukung yang meliputi C. Aubrey Smith, Raymond Massey, Mary Astor dan David Niven. Film tersebut digarap oleh John Cromwell, diproduksi oleh David O. Selznick untuk Selznick International Pictures, dan didistribusikan oleh United Artists. Skenarionya ditulis oleh John L. Balderston, diadaptasi oleh Wells Root dari sebuah novel, dan dengan dramatisasi dari Edward Rose; Donald Ogden Stewart bertugas untuk penambahan dialoh, dan Ben Hecht dan Sidney Howard membuat keikutsertaan yang tak disebutkan.

Alfred Newman meraih nominasi pertamanya dari 45 nominasi Academy Award yang ia raih, untuk Musik Asli Terbaik, sementara Lyle R. Wheeler dinominasikan untuk Penyutradaraan Seni Terbaik. Pada 1991, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2415494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415494" title="Dangin Puri, Denpasar Timur, Denpasar">
Dangin Puri, Denpasar Timur, Denpasar

Kelurahan Dangin Puri merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dangin Puri sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.983 jiwa terdiri dari 6.424 laki-laki dan 6.559 perempuan dengan sex rasio 98.



</doc>
<doc id="2415495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415495" title="Live a Little, Love a Little">
Live a Little, Love a Little

Live A Little, Love A Little adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1968 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Film tersebut digarap oleh Norman Taurog, yang menyutradarai beberapa film Presley sebelumnya. Film tersebut adalah film terakhir Taurog. (tak lama setelahnya, ia menjadi buta) Film tersebut mengenalkan lagu "A Little Less Conversation"; sebuah lagu yang membentuk dasar dari sebuah remix yang mengembalikan Presley ke tangga-tangga penjualan musik pada 2002. Dalam film tersebut, Presley beradu peran dengan idola nyanyi legendaris lainnya, Rudy Vallee, yang berkarier sejak 1920an. Namun, Valle, yang saat itu telah menginjak 60an, tidak menyanyi dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2415501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415501" title="Virreinato del Río de la Plata">
Virreinato del Río de la Plata

Virreinato del Río de la Plata adalah distrik pemerintahan kolonial Spanyol terakhir yang dibentuk di Amerika dan juga merupakan "virreinato" dengan masa berdiri yang paling pendek.

Virreinato ini didirikan pada tahun 1776 dari beberapa bekas wilayah Virreinato del Perú di Cekungan Río de la Plata, kurang lebih sama dengan wilayah modern Argentina, Bolivia, Paraguay, dan Uruguay. Kota Buenos Aires (yang terletak di pesisir barat muara Río de la Plata di Samudra Atlantik) dipilih sebagai ibu kota. "Virreinato" ini didirikan karena alasan komersial (Buenos Aires pada saat itu merupakan pusat perdagangan ilegal) dan juga keamanan karena semakin banyaknya negara asing yang tertarik dengan wilayah tersebut. Spanyol ingin melindungi wilayahnya dari ancaman Britania Raya dan Portugal. Pendirian "virreinato" ini juga merupakan bagian dari reformasi Bourbon.

Namun reformasi yang terinspirasi oleh gagasan Pencerahan ini terbukti gagal memuaskan keinginan koloni-koloni Spanyol di Amerika. Sejarah "virreinato" ini dihantui oleh kerusuhan dan ketidakstabilan politik. Pemberontakan Túpac Amaru II dari tahun 1780 hingga 1782 memicu pemberontakan Aymara di dataran Peru Hulu dan menunjukkan kemarahan kelompok mestizo dan penduduk asli. Dua puluh lima tahun kemudian, Criollo berhasil mempertahankan diri dari dua serangan Britania. Peristiwa ini memperkuat kekuasaan dan otonomi mereka ketika pasukan Spanyol tidak dapat membantu.

Pada tahun 1809, kelompok elit Criollo memberontak melawan pemerintahan kolonial di La Paz dan Chuquisaca dan mereka mendirikan pemerintahan revolusioner yang disebut "junta". Walaupun tidak berlangsung lama, peristiwa ini menjadi dasar pendirian pemerintahan lokal. Kemudian, Revolusi Mei pada tahun berhasil menjatuhkan Virrey Cisneros di Buenos Aires. Revolusi lalu menyebar ke wilayah-wilayah "virreinato" lainnya, kecuali Paraguay (yang sudah menyatakan kemerdekaannya pada tahun 1811) dan Peru Hulu (yang masih dikendalikan oleh pasukan royalis dari Lima dan pada akhirnya menjadi bagian dari Virreinato del Peru). Sementara itu, Gubernur Montevideo Francisco Javier de Elío diangkat sebagai Virrei baru oleh dewan Cortes Cádiz pada tahun 1811. Namun, setelah dikalahkan dalam Pertempuran Las Piedras, ia hanya dapat mengendalikan wilayah Colonia del Sacramento dan Montevideo. Ia lalu berangkat ke Spanyol pada 18 November dan mundur dari jabatannya sebagai Virrey pada Januari 1812. Pada tahun 1814, kelompok patriot memasuki kota Montevideo setelah mengepung kota tersebut selama dua tahun. Setelah jatuhnya Montevideo, "virreinato" ini pun dibubarkan.



</doc>
<doc id="2415512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415512" title="Asgardia (negara)">
Asgardia (negara)

Asgardia, secara resmi disebut Space Kingdom of Asgardia, adalah proposal pendirian negara yang diumumkan pada tanggal 12 Oktober 2016 oleh Igor Ashurbeyli, pendiri Aerospace International Research Center dan Ketua Komite Luar Angkasa UNESCO. Negara yang diusulkan tersebut dimaksudkan untuk membuka akses ke luar angkasa, bebas dari kendali negara-negara yang ada, untuk diakusi sebagai sebuah negara berdaulat.

Diumumkan pada tanggal 12 Oktober 2016, tujuan akhir dari proyek itu adalah untuk menciptakan negara baru yang memungkinkan akses ke luar angkasa, bebas dari kendali negara-negara yang ada. Kerangka hukum ruang angkasa saat ini, Outer Space Treaty mengharuskan pemerintah untuk memberi wewenang dan mengawasi semua kegiatan di luar angkasa, termasuk kegiatan entitas non-pemerintah seperti organisasi komersial dan nirlaba; dengan mencoba menciptakan sebuah negara, orang-orang di balik Asgardia berharap untuk menghindari pembatasan ketat yang dikeluarkan sistem saat ini. "Asgardia" dipilih sebagai referensi ke salah satu dari sembilan dunia mitologi Norse yang dihuni oleh para Dewa.

Orang-orang yang diundang untuk mendaftar sebagai warga negara dengan tujuan Asgardia kemudian melamar ke Amerika Serikat untuk pengakuan sebagai negara bangsa. Kurang dari dua hari, ada lebih dari 100,000 lamaran; dalam tiga pekan mencapai 500,000. Setelah persyaratan verifikasi diperkenalkan, pendaftar berkurang, dan pada Juni 2017 mencapai angka 210,000. Tidak ada niat untuk benar-benar memindahkan warga ini ke luar angkasa. Asgardia bermaksud untuk mengajukan keanggotaan PBB pada tahun 2018.

Disokong oleh beberapa ahli luar angkasa internasional, proyek ini diinisiasi oleh ilmuwan dan pengusaha Russia, Igor Ashurbeyli, pendiri Aerospace International Research Center dan Ketua Komite Luar Angkasa UNESCO. Sebagai bagian dari proses pengajuan, para warga diminta untuk mengonfirmasikan sebagai "kepala bangsa"; Ashurbeyli berharap bisa pindah ke sistem demokrasi selama 2017. Secara resmi, proyek ini dinamakan "Space Kingdom of Asgardia".



</doc>
<doc id="2415514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415514" title="Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol">
Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol

Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol adalah perang yang berlangsung pada abad ke-19 di wilayah jajahan Imperium Spanyol di benua Amerika setelah invasi Spanyol oleh Prancis selama peperangan era Napoleon. Pada awalnya, wilayah-wilayah di Amerika Spanyol menentang kebijakan raja yang membatasi perdagangan dan memberikan hak khusus untuk pejabat-pejabat yang lahir di Spanyol daripada yang lahir di Amerika. Namun, seperti yang ditulis oleh David Bushnell, "tidak banyak yang menginginkan kemerdekaan penuh; bahkan banyak yang mendukung Junta Pusat Spanyol yang dibentuk untuk memimpin perlawanan terhadap Prancis." Konflik baru dimulai pada akhir tahun 1808 dan awal tahun 1809 dengan didirikannya pemerintahan junta di Chuquisaca dan Quito yang menentang komposisi Junta Pusat Sevilla. Ketika Junta Pusat jatuh akibat serangan Prancis, pada tahun 1810 muncul junta-junta baru di wilayah Spanyol di Amerika. Konflik antara koloni-koloni dengan Spanyol pada akhirnya memicu pendirian beberapa negara merdeka dari Argentina dan Chile di selatan hingga Meksiko di utara. Sementara itu, Kuba dan Puerto Riko masih dijajah oleh Spanyol hingga meletusnya Perang Spanyol-Amerika pada tahun 1898.

Republik-republik yang baru didirikan dari awal sudah menghapuskan sistem klasifikasi dan hierarki ras, sistem kasta, inkuisisi, dan gelar kebangsawanan. Perbudakan tidak langsung dihapuskan, tetapi akan diakhiri dalam waktu seperempat abad. Kelompok Criollo (keturunan Spanyol yang lahir di Amerika) dan mestizo (campuran darah Indian dan Spanyol) mulai mengisi jabatan-jabatan pemerintahan dan menggantikan orang-orang kelahiran Spanyol. Kelompok Criollo tetap berada di puncak struktur sosial. Dalam waktu satu abad kemudian, kelompok konservatif dan liberal berseteru untuk membatalkan atau memperkuat perubahan sosial dan politik yang dipicu oleh pemberontakan tersebut.

Konflik ini berlangsung dalam berbagai tingkatan, baik itu peperangan ireguler maupun peperangan konvensional, serta perang pembebasan nasional dan perang saudara. Walaupun beberapa orang Spanyol Amerika merasa bahwa kemerdekaan itu diperlukan, banyak pendukung pemerintahan baru yang merasa bahwa pemerintahan baru hanya dibutuhkan untuk mempertahankan otonomi wilayah mereka dari kekuasaan Prancis. Dalam waktu beberapa dasawarsa kemudian, ketidakstabilan politik di Spanyol dan restorasi rezim absolutis di bawah kepemimpinan Ferdinand VII berhasil meyakinkan banyak orang Spanyol Amerika untuk merdeka.

Proses kemerdekaan Amerika Latin berlangsung dengan latar belakang politik dan intelektual yang dipengaruhi oleh Abad Pencerahan.


</doc>
<doc id="2415521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415521" title="Perang Petani Jerman">
Perang Petani Jerman

Perang Petani Jerman () adalah pemberontakan besar yang meletus di wilayah berbahasa Jerman di Eropa Tengah dari tahun 1524 hingga 1525. Pemberontakan ini gagal akibat perlawanan yang sengit dari kaum aristokrat yang membantai 100.000 hingga 300.000 petani bersenjata. Mereka yang selamat didenda dan gagal mencapai tujuannya. Seperti pergerakan Bundschuh dan Perang Husite, perang ini merupakan salah satu dari serangkaian pemberontakan ekonomi dan religius yang dilancarkan oleh petani dan seringkali didukung oleh pemuka agama Protestan. Perang Petani Jerman adalah pemberontakan rakyat terbesar di Eropa sebelum meletusnya Revolusi Prancis pada tahun 1789. Perang ini mencapai puncaknya pada pertengahan tahun 1525.

Perang ini dipicu oleh pemberontakan-pemberontakan yang terpisah di bagian barat daya Jerman dan wilayah Alsace. Pemberontakan kemudian menyebar ke wilayah tengah dan timur Jerman dan Austria. Setelah pemberontakan di Jerman dipadamkan, pemberontakan sempat meletus di beberapa kanton Swiss.

Para pemberontak menghadapi tantangan yang amat besar. Pergerakan mereka dikobarkan oleh rakyat, sehingga mereka tidak memiliki struktur komando. Mereka juga tidak memiliki artileri dan kavaleri. Sebagian besar hampir tidak memiliki pengalaman di dunia militer. Sementara itu, pihak musuh memiliki pemimpin-pemimpin yang berpengalaman dan pasukannya memiliki persenjataan yang disiplin yang baik, ditambah dengan pendanaan yang cukup.

Pemberontakan ini menganut beberapa asas yang muncul dari gerakan Reformasi Protestan, dan dari situ para petani menginginkan kebebasan. Namun, interpretasi aspek ekonomi Perang Petani Jerman masih diperdebatkan oleh sejarawan.



</doc>
<doc id="2415527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415527" title="Daftar Pusaka Nasional Jepang (lukisan)">
Daftar Pusaka Nasional Jepang (lukisan)

Istilah "Pusaka Nasional" telah dipakai di Jepang untuk menandakan properti-properti kebudayaan sejak 1897.
Pengartian dan kriteria berubah sejak pembentukan istilah tersebut. Lukisan-lukisan tersebut mengikuti pengartian saat ini, dan diangkat menjadi pusaka nasional saat Hukum Perlindungan Properti Kebudayaan diimplementasikan pada 9 Juni 1951. Karena itu, mereka dibatasi dalam perpindahan dan tidak boleh diekspor. Para pemiliknya disyaratkan untuk mengumumkan keadaan apapun pada Pusaka-Pusaka Nasional Seperti kerusakan atau kehilangan serta diperlukan permintaan ijin untuk perpindahan tempat, peralihan kepemilikan atau perbaikan. Barang-barangnya dipilih oleh Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi berdasarkan pada "secara khusus nilai sejarah atau artistik tinggi" mereka. Daftar ini berisi 160 lukisan dari zaman Nara Klasik abad ke-8 sampai zaman Edo modern pada awal abad ke-19. Pada kenyataannya, jumlah lukisan yang dipersembahkan lebih dari 160, karena beberapa kasus, kelompok dari lukisan terkait dikombinasikan untuk membentuk sebuah entri tunggal. Lukisan-lukisan yang didaftarkan menampilkan tema-tema Buddha, lanskap, dan suasana istana. Beberapa lukisan diimpor langsung dari Tiongkok. Judul-judul karya tersebut bersifat deskriptif ketimbang judul dari para senimannya; sehingga mungkin dapat ditemukan nama-nama alternatif dalam kesusastraan untuk sebuah karya yang diberikan.

Bermula pada pertengahan abad ke-6, saat Buddha dibawa ke Jepang dari Baekje, seni rupa keagamaan diperkenalkan dari daratan utama. Lukisan-lukisan keagamaan terawal di Jepang dicetak melalui teknik dan gaya daratan utama, dan mirip dengan seni rupa dinasti Sui Tiongkok (581–618) atau akhir zaman Enam Belas Kerajaan sekitar awal abad ke-5. Mereka memadukan lukisan-ulisan non-primitif tertua yang masih ada di Jepang. Pada pertengahan zaman Nara (sekitar tahun 750), lukisan-lukisan Jepang menampilkan pengaruh-pengaruh dinasti Tang Tiongkok (618–907) dan pada abad ke-9, awal zaman Heian ditandai dengan genre Kara-e. Lukisan-lukisan dinding di Makam Takamatsuzuka dan Potret Kichijōten di Yakushi-ji menampilkan gaya Kara-e. Pada umumnya, lukisan-lukisan zaman Nara menampilkan subyek-subyek keagamaan dan para senimannya tidak diketahui. Pada masa itu, pahatan-pahatan lebih banyak ketimbang lukisan.

160 entri dalam daftar berikut ini terdiri dari: 91 gulungan gantung; 38 gulungan tangan atau emakimono; 22 adalah layar lipat byōbu atau lukisan pada pintu geser fusuma; empat lukisan dinding; dan sisanya adalah album. Dua barang, potret Kichijōten dan Biografi Terilustrasi dari Pangeran Shōtoku tak jatuh dalam kategori manapun. Lukisan-lukisan tersebut berada di museum-museum, wihara-wihara Buddha, kuil-kuil Shinto, koleksi-koleksi pribadi, sebuah universitas dan satu barang berada di sebuah tempat pemakaman (Pemakaman Takamatsuzuka). Sebagian besar barang disimpan di museum-museum nasional Tokyo, Kyoto dan Nara. Kota yang terdiri dari jumlah lukisan Pusaka Nasional terbesar adalah Kyoto dengan jumlah 51, disusul oleh Tokyo dengan jumlah 48 yang 28 diantaranya terletak di Museum Nasional Tokyo yang merupakan tempat penyimpanan lukisan Pusaka Nasional terbanyak.

Sebuah ikhtisar dari apa yang diliputkan dalam tabel dan urusan penyortiran adalah sebagai berikut: kolom-kolom (dengan pengecualian "Markah ulang" dan "Gambar") dapat disortir dengan menekan simbol panah.



</doc>
<doc id="2415538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415538" title="Maulik Pancholy">
Maulik Pancholy

Maulik Navin Pancholy (lahir 18 Januari 1974) adalah seorang aktor Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya sebagai Jonathan di "30 Rock", pengisi suara Baljeet Tjinder di "Phineas dan Ferb", Sanjay Patel di "Weeds", dan Neal selama musim pertama "Whitney". Dia mengisi suara karakter yang berbeda, juga bernama Sanjay Patel, dalam serial animasi Nickelodeon "Sanjay and Craig".



</doc>
<doc id="2415551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415551" title="Olivia Olson">
Olivia Olson

Olivia Rose Olson (lahir 21 Mei 1992) adalah seorang aktris Amerika Serikat dan penyanyi-penulis lagu, yang sebagian besar dikenal dengan peran suaranya sebagai Vanessa Doofenshmirtz di "Phineas dan Ferb" dan Marceline the Vampire Queen di "Adventure Time". Dia juga memainkan karakter Joanna di film tahun 2003 "Love Actually" dan sekuel singkatnya pada tahun 2017 yang berjudul "Red Nose Day Actually".

Olson juga seorang penulis, menyumbangkan bagian ke buku terlaris "Adventure Time Encyclopedia" dan sebuah buku yang akan datang untuk Cartoon Network.

Album

Drama yang diperluas

Album jalur suara



</doc>
<doc id="2415584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415584" title="Puri Beta 2 (Transjakarta)">
Puri Beta 2 (Transjakarta)

Puri Beta 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Puri Beta Selatan Raya, Larangan Utara, Larangan, Kota Tangerang. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berada di dekat Perumahan Puri Beta 2. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 15 stasiun BRT yang melayani Koridor 13 sejak 13 Agustus 2017. Stasiun BRT ini merupakan 1 dari 5 stasiun BRT koridor 13 yang tidak terletak di atas jalan layang.

Stasiun BRT ini dibangun untuk titik putar balik dan pemberhentian bus Transjakarta di area perumahan tersebut.

Stasiun BRT Puri Beta 2 kerap menimbulkan kontroversi dikarenakan haltenya yang terlalu kecil untuk rute yang tergolong sibuk, jalan bus yang berlubang parah karena hanya berlapis kerikil halus, tempat parkir stasiun BRT yang mahal dan pengelolaan yang buruk, hingga menjadi titik kemacetan dikarenakan angkot dan kendaraan online yang berhenti sembarangan. Permasalahan jalanan yang rusak berat ini akhirnya dibenahi oleh PT Transjakarta sendiri dengan menggunakan beton untuk menghindari kerusakan bus dikarenakan lubang besar yang menyebabkan bus terhentak . Transjakarta juga sudah menambah bangunan stasiun BRT yang baru untuk menunjang tingginya jumlah penumpang di stasiun BRT.

Hingga akhirnya pada 12 November 2018, stasiun BRT CBD Ciledug diresmikan sehingga beban stasiun Puri Beta 2 berkurang.



</doc>
<doc id="2415606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415606" title="Krisis Kompleks al-Haram 2017">
Krisis Kompleks al-Haram 2017

Krisis Kompleks al-Haram 2017 adalah krisis yang sedang berlangsung terkait dengan Kompleks al-Haram, yang mulai pada 14 Juli 2017, setelah sebuah serangan teroris di dalam kompleks tersebut yang menewaskan dua petugas kepolisian. Setelah serangan tersebut, pihak berwenang Israel memasang detektor logam di pintu masuk menuju Kompleks dalam sebuah langkah yang menyebabkan unjuk rasa besar warga Palestina dan dikritik keras oleh para pemimpin Palestina, Liga Arab, dan para pemimpin Muslim lainnya. Wakaf Islam Yerusalem menyerukan kepada umat Muslim untuk bersalat di luar Kompleks al-Haram, dan tidak memasuki kompleks masjid sampai detektor logam dicopot.

Pada 25 Juli, Kabinet Israel memutuskan untuk mencopot detektor logam tersebut dan menggantinya dengan langkah-langkah pengawasan lainnya. Meskipun begitu, aktivis Palestina memutuskan untuk terus melakukan unjuk rasa, mengklaim bahwa kamera tersebut bahkan lebih 'berbahaya' daripada detektor logam. Pejabat organisasi pengurus Masjid Al Aqsa juga menyerukan kepada umat Muslim untuk melanjutkan boikot, kendati pihak berwenang Israel telah mencopot detektor logam yang menjadi pemicu bentrokan tersebut. Pada 27 Juli, Israel mencopot semua langkah keamanan dari Kompleks al-Haram, sehingga para pemimpin umat Muslim meminta orang-orang Palestina bahwa mereka dapat kembali untuk bersalat di dalam kompleks tersebut. 113 warga Palestina dilaporkan terluka dalam bentrokan dengan polisi setelah ribuan umat Muslim kembali bersalat di Kompleks al-Haram.

Dalam 11 hari, "gelombang kekerasan" ini mengakibatkan sebelas orang tewas.

Tidak lama setelah pukul 07.00 di pagi hari pada 14 Juli 2017, tiga orang bersenjata bersenjata senapan dan pistol, meninggalkan Kompleks al-Haram dan mendekati pos pemeriksaan polisi di Pintu Gerbang Domba di luarnya di Yerusalem Timur di mana mereka melepaskan tembakan ke arah para petugas Kepolisian Perbatasan Israel. Dua petugas kepolisian perbatasan Israel terluka parah dan meninggal kemudian, dan dua lainnya mengalami luka sedang dalam serangan tersebut. Ketiga penyerang tersebut melarikan diri kembali ke alun-alun di depan salah satu masjid di Kompleks al-Haram dan ditembak oleh petugas kepolisian Israel.

Pihak berwenang Israel menutup Kompleks al-Haram, dan untuk pertama kalinya dalam beberapa tahun, salat Jumat di Masjid al-Aqsa dibatalkan. Kota Lama juga ditutup untuk lalu lintas. Masjid al-Aqsa digerebek oleh pihak berwenang Israel dan personel Wakaf Islam Yerusalem diinterogasi. Kepolisian Israel mengatakan mereka menemukan senjata tambahan dalam penggerebekan tersebut, termasuk senjata mainan, pisau, tongkat, rantai, dan senjata lainnya.

Pada 16 Juli, pihak berwenang Israel membuka kembali Kompleks al-Haram, setelah memasang detektor logam di pintu masuk menuju kompleks tersebut. Lembaga Wakaf menyerukan kepada umat Muslim untuk berunjuk rasa di luar kompleks tersebut daripada masuk, dengan sekitar 200 Muslim berunjuk rasa di luar pada tanggal 16. Pihak berwenang Israel juga mengumumkan pemasangan kamera keamanan di luar kompleks tersebut. Pada 21 Juli, Presiden Palestina, Mahmoud Abbas
memerintahkan penghentian semua kontak resmi dengan Israel sampai mereka mencabut langkah-langkah keamanan baru tersebut.

Ribuan pemuda Palestina bentrok dengan dinas keamanan Israel untuk memprotes langkah keamanan baru yang ditempatkan di Masjid al-Aqsa. Pada hari Jumat, 21 Juli, tiga orang Palestina tewas dalam bentrokan dengan pasukan Israel di Kota Lama Yerusalem, menurut pejabat Palestina.

Pada 21 Juli 2017, Omar Al-Abed al-Jalil, berusia 19 tahun, membobol masuk sebuah rumah Yahudi di Permukiman Israel di Halamish. Dia menikam empat orang di rumah tersebut, menewaskan tiga orang dari mereka. Sebelum serangan itu, dia menulis dalam akun Facebook-nya: "Angkat senjata Anda dan lawan...Saya hanya memiliki pisau dan itu akan menjawab seruan Al-Aqsa... Saya tahu saya akan pergi dan tidak akan kembali."

Pada 23 Juli 2017, seorang pria Yordania menikam pengawal Israel di kompleks kedutaan Israel di Amman, Yordania. Pihak berwenang Israel mengaitkan serangan tersebut dengan krisis ini.

Pada 24 Juli 2017, seorang warga sipil Israel ditikam di Petah Tikva, Israel, oleh seorang pria Palestina dari Qalqiliya.

Si penyerang, seorang penduduk Palestina berusia 21 tahun di Qalqiliya, secara ilegal tinggal dan bekerja di Israel, menikam seorang sopir bus di dekat sebuah stand Shawarma di kota Israel Petah Tikva, setelah dia memasuki toko tersebut. Penyerang tersebut ditangkap dan dibawa untuk diinterogasi oleh polisi Israel, berulang kali mengatakan kepada polisi setelah penikaman tersebut bahwa dia melakukan serangan "untuk Al-Aqsa." Korban, pria berusia 32 tahun, penduduk desa Arab-Israel di Arraba, berada dalam kondisi sedang hingga serius dari luka tusukan di lehernya, dan dibawa ke Rumah Sakit Beilinson.


</doc>
<doc id="2415652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415652" title="Banalata Sen (buku)">
Banalata Sen (buku)

Banalata Sen () adalah sebuah volume puisi karya Jibanananda Das. Pada masa hidup Das, karya tersebut diterbitkan dua kali: kali pertama pada bulan Poush tahun 1349 dalam kalender Bengali (Desember 1942 Masehi) dengan sampul karya Sambhu Shaha yang terdiri dari 12 puisi, yang kedua pada bulan Srabon tahun 1359 dalam kalender Bengali (1952 Masehi) dalam versi yang diperbesar dengan sampul karya Satyajit Ray yang mencantumkan 30 puisi. Volume tersebut mengambil nama dari sebuah puisi: Banalata Sen, saalh satu puisi populer buatan Das.


</doc>
<doc id="2415675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415675" title="The Discovery of India">
The Discovery of India

Discovery of India () ditulis oleh Perdana Menteri India pertama Jawaharlal Nehru saat ia ditahan pada 1942–46 di benteng Ahmednagar, Maharashtra, India. "The Discovery of India" adalah sebuah penghormatan yang dibayarkan kepada warisan kebudayaan India yang kaya, sejarahnya dan filsafatnya sesuai dengan yang tersorot melalui sudut pandang seorang patriot yang berjuang untuk kemerdekaan negaranya. Buku tersebut banyak dianggap menjadi salah satu karya modern terbagus tentang sejarah India.

Buku tersebut menjadi dasar dari serial televisi India 53 episode "Bharat Ek Khoj" (1988), garapan Shyam Benegal, yang mula-mula disiarkan pada 1988 di saluran Doordarshan yang dijalankan negara.



</doc>
<doc id="2415703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415703" title="Gellért dari Csanád">
Gellért dari Csanád

Gellért atau Gerard Sagredo (; ; 23 April 977/1000 – 24 September 1046) merupakan Uskup pertama Csanád di Kerajaan Hongaria dari sekitar tahun 1030 sampai kematiannya. Sebagian besar informasi tentang hidupnya dipelihara dalam hagiografi yang mengandung unsur-unsur biorafi abad pertengahan yang paling umum bagi para santo. Ia lahir di keluarga bangsawan Venesia, yang terkait dengan Sagredo atau Morosini dalam sumber-sumber yang ditulis berabad-abad kemudian. Setelah sakit parah, ia dikirim ke Biara San Giorgio Benediktin pada usia lima tahun. Ia menerima pendidikan monastik yang sangat baik dan juga belajar tata bahasa, musik, filsafat dan hukum.

Ia meninggalkan Venesia untuk berziarah ke Tanah Suci pada sekitar tahun 1020, tetapi badai memaksanya untuk menghentikan perjalanannya di dekat Istria. Ia memutuskan untuk mengunjungi Kerajaan Hongaria. Maurus, Uskup Pécs, dan István I dari Hongaria meyakinkannya untuk tidak melanjutkan ziarahnya, yang menekankan bahwa khotbah Gellért dapat mempercepat konversi bangsa Hongaria. Gellért dijadikan guru putra dan ahli waris raja, Imre. Tak lama kemudian, Gellért pergi ke bukit Bakony untuk hidup sebagai pertapa di dekat Bakonybél. István I menjadikannya uskup di Keuskupan Csanád yang baru didirikan (meliputi Banat saat ini di Serbia, Rumania dan Hongaria) pada sekitar tahun 1030. Para biarawan benediktin yang dapat berbicara bahasa Hongaria membantunya untuk memberitakan injil di antara penduduk setempat.

Sebagian besar informasi Gellért tidak dipelihara di dalam sumber-sumber yang berimbang, tetapi di dalam hagiografinya. "Kehidupan Pendek Santo Gellért", yang disusun pada sekitar tahun 1100, merupakan ringkasan dari biografi sebelumnya. Biografi itu tidak bertahan. "Kehidupan Pendek "terutama menyajikan Gellért sebagai seorang uskup. Mayoritas ilmuwan menganggap "Kehidupan Pendek" sebagai sumber kehidupan Gellért yang paling dapat diandalkan.

"Kehidupan Panjang Santo Gellért "adalah kompilasi beberapa sumber, termasuk biografi yang juga penulis legenda pendek. Kehidupan Panjang itu selesai pada akhir abad ke-13 atau ke-14. Ini dianggap sebagai sumber keandalan mutlak selama berabad-abad, tetapi pandangan ini berubah secara radikal pada abad ke-20. György Györffy bahkan menyatakan bahwa "Kehidupan Panjang" adalah palsu. Sejarahwan Gábor Klaniczay juga menekankan bahwa Kehidupan Panjang mengandung unsur-unsur yang jelas-jelas anakronistik. Di sisi lain, Carlile Aylmer Macartney mengatakan bahwa "Kehidupan Panjang" mempertahankan bentuk asli biografi Gellért yang terawal (sekarang hilang).

Karya Gellért sendiri, "Deliberatio supra hymnum trium puerorum" juga berisi referensi tentang hidupnya. Kronik Simon Kézai dan "Kronik Piktum" menyimpan fragmen dari sumber umum dua "Kehidupan" Gellért. Versi berirama (atau nyanyian) legenda Gellért juga tersimpan, tetapi tidak mengandung lebih banyak informasi dari "Kehidupan Pendek".

Kehidupan Panjang Gellért mendedikasikan dua bab untuk keluarga dan masa kecilnya. Unsur-unsur konvensional hagiografi abad pertengahan berlimpah di kedua bab, menunjukkan bahwa penulis meminjam banyak motif dari legenda lain, terutama dari "Kehidupan St. Adalbertus dari Praha". Gellért lahir di Venesia dalam keluarga bangsawan. Asal usul kebangsawanan para pertapa sering ditekankan dalam legenda mereka.

Identifikasi keluarga Gellért tidak pasti. Versi yang diperluas dari Katalog para santo Petrus de Natalibus, yang diterbitkan pada tahun 1516, mengidentifikasikan Gellért sebagai anggota Wangsa Sagredo. Meskipun wangsa tersebut diberikan kebangsawanan Venesia hanya pada abad ke-14, beberapa ilmuwan (termasuk Fabio Banfi) menerima klaim Sagredo atas hubungan kekerabatan mereka dengan Santo Gellért. Sejarahwan László Szegfű mengatakan bahwa Gellért sebenarnya adalah Morosini.

Ayahanda Gellért, yang juga bernama Gellért, dan ibundanya, Catherine, telah menantikan kelahirannya selama tiga tahun. Mereka membaptis putra mereka George karena ia lahir pada hari raya Santo Georgius (23 April). tahun kelahirannya tidak diketahui, tetapi ia lahir di antara sekitar tahun 977 dan 1000. Ia berganti nama untuk mengenang ayahandanya yang meninggal dalam perjalanan ziarah atau perjalanan (yang secara kronologis disebutkan dalam Kehidupan Panjang Gellért sebagai perang salib).

Pada usia lima tahun, Gellért dianggap sakit parah. Kesembuhannya dikaitkan dengan doa-doa para biarawan Benediktin dari Biara San Giorgio di Venesia. Keluarganya segera mengirimnya ke biara, menawarkannya pada kehidupan rohani. Gellért mengambil "kain religius" dan dididik di biara. Ia bisa membaca dan menulis dan mengenal unsur dasar aritmetika. Kehidupan "Panjang" menekankan bahwa Gellért secara ketat mengamati peraturan kehidupan membiara dan mengenakan kain kasar untuk "menyiksa tubuhnya". Ia juga mempelajari "kata-kata para nabi dan pidato-pidato rasul Ortodoks". Penggunaan ekspresi tertentu (termasuk "dux verbi", atau "pemimpin Logos") menunjukkan bahwa Gellért membaca Pseudo-Dionysius dari Areopagus di dalam bahasa Yunani.

Setelah pendiri biara, Giovanni Morosini, meninggal paa tahun 1012, Gellért ditunjuk sebelumnya untuk mengelola biara sampai abbas baru, Guglielmo, terpilih. Guglielmo mengirim Gellért ke "Bologna" untuk mempelajari tata bahasa, musik, filsafat dan hukum. Gellért menyebutkan bahwa ia tinggal di Gaul, di mana ia membaca Plato, menunjukkan bahwa versi asli "Kehidupan Panjang" atau sumbernya merujuk pada studinya di Bourgogne, bukan di Bologna. Gellért kembali ke Biara San Giorgo lima tahun kemudian. "Kehidupan Panjang" menulis bahwa Gellért dijadikan abbas meskipun ia menentang pemilihannya. Tidak ada informasi tentang aktivitasnya sebagai kepala biara yang tersimpan dalam sumber-sumber, menyiratkan bahwa ia sebenarnya tidak pernah memegang jabatan tersebut.

Gellért pergi untuk berziarah ke Tanah Suci. Menurut" Kehidupan Panjangnya", ia ingin mengikuti contoh Hieronimus. Sejarahwan modern mengatakan bahwa pertikaian internal (konflik bersenjata antara Orseolo dan lawan-lawan mereka) memaksanya untuk meninggalkan kota pada sekitar tahun 1018 atau 1021. Badai memaksanya untuk berlindung di sebuah biara Benediktin di sebuah pulau dekat Istria. Di biara tersebut, ia bertemu dengan seseorang yang bernama Rasina. Sejarahwan György Györffy mengaitkan Rasina dengan Radla, sahabat dekat Adalbertus dari Praha; László Mezey menulis bahwa Rasina adalah kepala biara Biara Santo Martinus di Losinj. Rasina membujuk Gellért untuk menemaninya ke Hongaria, dengan mengatakan bahwa "tidak ada tempat lain di dunia ini yang bisa menemukan tempat yang lebih cocok untuk memenangkan jiwa-jiwa bagi Tuhan". Konversi bangsa Hongaria dimulai pada tahun 970-an, tetapi ditingkatkan hanya pada sekitar tahun 1000. Organisasi sistematis Gereja dimulai pada masa pemerintahan raja pertama Hongaria, István I dari Hongaria, yang dinobatkan pada hari pertama milenium baru.

Gellért dan Rasina mengunjungi Zadar, Knin dan Senj sebelum mencapai Pécs di Hongaria. Gellért bertemu Maurus, Uskup Pécs, dan Anastasius, Abbas Pécsvárad, di Pécs. Kedua uskup tersebut ingin membujuk Gellért tinggal di Hongaria, yang menyatakan bahwa "kehendak Tuhan" telah membawanya ke negara tersebut. Setelah Gellért memberikan khotbah di hadapan mereka, Maurus dan Anastasius menyatakan bahwa ia adalah seorang "master kata", yang menyatakan bahwa tidak ada ulama yang seperti itu yang pernah mengunjungi Hongaria.

Maurus dan Anastasius meyakinkan Gellért, yang ingin melanjutkan ziarahnya ke Tanah Suci, untuk menemui Raja István I di Székesfehérvár. Selama pertemuan mereka, raja menekankan bahwa wilayahnya adalah tempat yang paling cocok untuk Gellért "melayani Tuhan", menjanjikan bahwa ia akan memberi wewenang kepada Gellért untuk berkhotbah di mana saja di Hongaria. István I bahkan mengancam Gellért bahwa ia tidak akan mengizinkannya melanjutkan perjalanannya ke Yerusalem, tapi juga menyinggung bahwa ia akan menjadikan Gellért uskup. Akhirnya, Gellért menerima usul István I dan memutuskan untuk tinggal di Hongaria. Tak lama kemudian, pada hari perayaan Maria Diangkat ke Surga (15 Agustus), Gellért memberi sebuah khotbah untuk menghormati "Wanita berselubungkan Matahari", yang merupakan tanda pertama kultus Maria di Hongaria. Menurut Macartney, deskripsi perjalanan Gellért ke Hongaria dan pertemuannya dengan kedua uskup dan raja dimasukkan ke dalam "Kehidupan Panjang" berdasarkan sebuah laporan yang hampir sezaman, tetapi rinciannya sangat jelas, seperti percakapan antara Gellért dan István I.

Gellért menjadi guru putra dan ahli waris István I, Imre. Peran Gellért sebagai tutor putra mahkota hanya disebutkan dalam "Kehidupan Panjang", menyiratkan bahwa ini hanya sebuah penemuan oleh hagiographer yang ingin menciptakan hubungan yang kuat antara tiga santo terpenting dari Kerajaan awal Hongaria, tetapi ceritanya tidak pasti diciptakan. Szegfű menulis bahwa Gellért mungkin telah mempengaruhi "nasihat" István I kepada Imre. László Mezey mengusulkan bahwa Gellért hanya bertanggung jawab atas pendidikan spiritual Imre.

Setelah pendidikan Imre selesai, Gellért menetap di Bukit Bakony untuk hidup sebagai pertapa di dekat Bakonybél, di tempat suci Vintíř dari Bohemia tinggal. Szegfű mengatakan bahwa penarikan Gellért dari istana adalah konsekuensi dari kedatangan keluarga Doge Ottone Orseolo ke Hongaria pada sekitar tahun 1024. Selama tahun-tahun berikutnya, Gellért membangun sebuah kapel di kaki bukit, dan menulis studi teologi dan homili (yang kemudian hilang). Ia merujuk pada komentar-komentar yang ditulisnya kepada "Surat Ibrani" dan Prolog untuk "Injil Yohanes". Gellért hidup sebagai seorang pertapa selama tujuh tahun, yang menunjukkan bahwa ia pasti telah menghabiskan beberapa tahun di Bukit Bakony bahkan jika penulis legendanya hanya menemukan nomor simbolis tujuh.

Seorang kepala suku yang tangguh, Ajtony, memerintah wilayah tersebut di dekat sungai Tisza, Donau dan Mureş pada awal abad ke-11. Ia dibaptis menurut "ritus Yunani" dan menempatkan pendeta "Yunani" (atau Ortodoks Timur) di kursinya di Mureş. Setelah Ajtony mulai mengenakan pajak garam yang dibawa di Mureş, István I dari Hongaria mengirim tentara kerajaan untuk melawannya di bawah komando Csanád, yang sebelumnya adalah komandan Ajtony. Csanád mengalahkan dan membunuh Ajtony yang wilayahnya berubah menjadi sebuah kadipaten. Kursi Ajtony berganti nama menjadi Csanád.

Setelah penaklukan wilayah Ajtony, István I memanggil Gellért dari pertapaannya dan menjadikannya uskup di Keuskupan Csanád yang baru didirikan. László Mezey mengatakan bahwa raja menunjuk Gellért untuk mengelola keuskupan karena pengetahuan Gellért tentang bahasa Yunani dan gagasan teologis Ortodoks Timur memungkinkannya untuk berkhotbah di wilayah di mana imam Yunani sampai saat itu melakukan dakwah. Dalam "Annales Posonienses" mencatat bahwa "Gellért ditahbiskan menjadi uskup" pada tahun 1030, tetapi keandalan tanggal ini tidak diterima oleh semua sejarahwan. Raja menunjuk dua belas biarawan dari biara Benediktin di Hongaria untuk menemani Gellért. Tujuh dari dua belas biarawan dapat berbicara bahasa Hongaria ditugaskan menafsirkan Gellért di antara bekas anak buah Ajtony. Para biarawan Yunani yang telah tiba saat pemerintahan Ajtony dipindahkan dari Csanád ke sebuah biara yang baru didirikan di Oroszlámos (kini Banatsko Aranđelovo di Serbia), dan bekas biara mereka diberikan kepada Benediktin.

Gellért dan biarawan Benediktin berbagi sebuah rumah dan ia melarang mereka meninggalkan tempat itu tanpa izinnya. Para biarawan diminta hadir untuk ibadah pagi dan memakai kostum monastik. Gellért terus memakai kebiasaan pertapa (celice atau kulit kambing) dan menghabiskan hari-hari dalam kesendirian di hutan. Legendanya juga menulis bahwa ia sering "mengambil kapak" untuk memotong kayu untuk "menyiksa dagingnya" dan untuk membantu "mereka yang harus melakukan pekerjaan ini".

Gellért adalah seorang uskup misionaris, bertugas untuk konversi penduduk pagan keuskupannya. Kehidupan Panjang menulis bahwa orang-orang datang ke Gellért, "bangsawan dan rakyat jelata, kaya dan miskin", memintanya untuk membaptis mereka "atas nama Tritunggal Mahakudus". Mereka membawa kuda, sapi, domba, karpet, cincin dan kalung untuk diberikan kepada uskup. Kehidupan "Panjang" memberi kredit Gellért dengan pembangunan gereja "untuk setiap kota" di keuskupannya untuk melayani semakin banyak umat. "Meskipun Kehidupan Panjang" mengaitkan pendirian keuskupan Gellért kepadanya sebagian besar ilmuwan menganggap pernyataan ini sebagai anakronisme yang jelas. Gellért secara teratur mengunjungi István. Selama perjalanan dari Csanád ke istana kerajaan di Székesfehérvár atau Esztergom, ia dan salah seorang ulama, Walther, tinggal di manor di mana seorang budak wanita bernyanyi sambil membuat tepung di atas penggiling. Gellért menyebut musik itu sebagai ""symphonia Ungarorum"" (atau "drum bangsa Hongaria"), yang menghubungkan suara penggiling dengan drum roll. Karena tersentuh oleh keceriaannya saat bekerja keras, Gellért memberi hadiah berharga kepada wanita tersebut.

István I meninggal pada tanggal 15 Agustus 1038. keponakannya dari Venesia, Péter Orseolo naik takhta, tetapi ia dipecat pada tahun 1041. Penerus Péter, Samuel Aba, mengeksekusi banyak lord. Ia mengunjungi Csanád, meminta Gellért untuk menempatkan mahkota di kepalanya saat misa pada hari Minggu Kebangkitan. Ia menolak Aba, tetapi para uskup yang menemani raja ke Csanád, melakukan penobatan tersebut. Gellért pergi ke mimbar, menyatakan bahwa "pedang pembalasan akan turun" ke kepala Aba dalam tiga tahun, karena ia telah mendapatkan kerajaan tersebut dengan tipu daya. Kredibilitas laporan "kunjungan "Aba di Kehidupan Panjang Gellért menjadi subyek perdebatan ilmiah.

Kaisar Romawi Suci, Heinrich III, menyerang Hongaria dan mengalahkan Aba dalam Pertempuran Ménfő pada tahun 1044. Péter Orseolo dipulihkan, tetapi pemerintahannya tidak populer, karena ia menyukai pembantunya yang berasal dari Jerman dan Italia.

Kemartiran Gellért terjadi pada tanggal 24 September 1046, selama pemberontakan paganisme Vata. Rekan-martirnya adalah Bystrik dan Buldus. Ada berbagai catatan tentang kematiannya. Menurut salah satu, ia dirajam, ditusuk dengan tombak, dan tubuhnya dilemparkan dari tebing Blocksburg ke Donau. Akun alternatif mengklaim bahwa ia ditempatkan di gerobak roda dua, diangkut ke puncak bukit dan berguling menuruni bukit Buda, sekarang bernama Bukit Gellert, yang saat ini masih hidup di dasar, dipukuli sampai mati. Kisah-kisah lain yang belum diverifikasi melaporkannya sebagai dimasukkan ke dalam tong berduri dan berguling menuruni bukit saat pemberontakan massa paganisme.

Dikanonisasi pada tahun 1083, bersama dengan Santo István dan Santo Imre, Gellért saat ini adalah salah satu santo pelindung Hongaria. Hari perayaannya jatuh pada tanggal 24 September.





</doc>
<doc id="2415709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415709" title="Bengawan Madiun">
Bengawan Madiun

Bengawan Madiun atau Kali Madiun adalah sebuah sungai yang merupakan anak sungai terbesar Bengawan Solo. Dikenal karena melalui kota Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Sungai ini bermula dari penyatuan aliran air dari sejumlah sungai-sungai kecil yang bermula di sekitar kota Ponorogo, terutama Kali Slahung, Kali Keyang dan Kali Sungkur. Menyatu dengan Bengawan Solo di dekat kota Ngawi.

Pada masa permulaan Perang Diponegoro tahun 1825, pemerintah Hindia Belanda mendirikan suatu benteng di dekat titik pertemuan Bengawan Madiun dan Bengawan Solo, yang dinamakan Benteng Van Den Bosch atau sebutan setempat Benteng Pendem Ngawi.
Sungai ini seluruhnya terletak di Provinsi Jawa Timur, melintasi wilayah Kabupaten Ponorogo, Kabupaten Madiun, Kota Madiun, Kabupaten Magetan dan Kabupaten Ngawi, yang rata-rata beriklim sabana tropis. Suhu rata-rata tahunan di wilayah ini adalah 26 °C, dengan bulan terpanas Oktober (suhu rata-rata 30 °C), dan terdingin Januari (24 °C). Curah hujan rata-rata tahunan sebesar 3007 mm, dengan bulan terbasah Maret (curah hujan rata-rata 546 mm), dan terkering September (21 mm).

Kali Madiun atau Bengawan Madiun dikenal sejak zaman dahulu sering mengakibatkan banjir di daerah aliran sungainya.
Setiap tahun banjir musiman hasil luapan Bengawan Madiun merendam banyak sawah dan rumah penduduk yang tinggal di tepi sungai tersebut, termasuk sejumlah kecamatan di Kabupaten Ponorogo di bagian hulu, sampai Kabupaten Ngawi di bagian hilirnya. Luapan air ini menambah ketinggian air Bengawan Solo yang menyebabkan banjir rutin di wilayah Kabupaten Bojonegoro. Jika bukan musim hujan, maka sungai ini menjadi objek wisata, terutama untuk memancing ikan, atau tempat penduduk mencari pasir.




</doc>
<doc id="2415797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415797" title="Gunung Lembu">
Gunung Lembu

Gunung Lembu adalah gunung yang terletak di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Gunung Lembu yang terletak di dekat Waduk Jatiluhur dengan ketinggian puncak 780 Mdpl ini merupakan sebongkah batu raksasa (monolit). Secara administratif termasuk ke dalam wilayah Desa Panyindangan, Kecamatan Sukatani. Meskipun tidak terlalu tinggi untuk ukuran gunung, namun medan yang dilalui untuk mencapai puncaknya terkenal cukup sulit untuk di daki terutama saat sedang terjadi hujan. Perizinan mendaki Gunung Lembu dilakukan di Kampung Panunggal, Desa Panyindangan. Diselatan Gunung Lembu terdapat Gunung Parang (800 Mdpl) dan Gunung Bongkok (975 Mdpl). Namun Gunung Lembu lebih terkanal karena dari puncaknya bisa melihat panorama alam berupa perbukitan berpadu dengan luasnya Waduk Jatiluhur yang indah.


</doc>
<doc id="2415800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415800" title="Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam">
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam (disingkat Dewan Kawasan PBPB Batam) adalah Lembaga Nonstruktural yang mempunyai tugas dan wewenang menetapkan kebijaksanaan umum, membina, mengawasi dan mengoordinasikan kegiatan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam

Susunan keanggotaan Dewan Kawasan PBPB Batam terdiri dari:


</doc>
<doc id="2415811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415811" title="Every Day6">
Every Day6

Every Day6 adalah proyek untuk band rock Korea Selatan, Day6. Proyek ini meliputi pra-konser, perilisan lagu, dan konser. Band ini akan merilis single pada tanggal 6 setiap bulan (kecuali pada bulan Mei, Juni, Agustus dan Oktober, dimana tanggal perilisan jatuh pada hari yang berbeda) dan juga akan mengadakan konser. Semua lagu dari bulan Januari hingga bulan Juni dikemas sebagai album studio "Sunrise" dan semua lagu dari bulan Juli hingga Desember dikemas sebagai album studio "Moonrise".

Day6 memulai promosi singel ketiga mereka "How Can I Say" mulai dari 9 Maret di "M! Countdown", dan melanjutkan promosi di acara musik Korea Selatan lainnya.

Day6 memulai promosi singel keempat mereka "I'm Serious" mulai dari 6 April di "M! Countdown", dan melanjutkan promosi di acara musik Korea Selatan lainnya. Day6 juga menampilkan "I'm Serious" di "You Hee-yeol's Sketchbook".

Untuk album pertama mereka, "Sunrise", mereka memulai promosi lagu utama "I Smile" mulai dari 8 Juni 2017 di "M! Countdown", dan melanjutkan promosi di acara musik Korea Selatan lainnya.

Untuk album kedua mereka, "Moonrise", mereka memulai promosi lagu utama "I Like You" mulai dari 8 Desember 2017 di "Music Bank", dan melanjutkan promosi di acara musik Korea Selatan lainnya.


</doc>
<doc id="2415817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415817" title="Kesiman, Denpasar Timur, Denpasar">
Kesiman, Denpasar Timur, Denpasar

Kelurahan Kesiman merupakan salah satu Kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kesiman sampai dengan tahun 2016 berjumlah 16.532 jiwa terdiri dari 8.161 laki-laki dan 8.371 perempuan dengan sex rasio 97.



</doc>
<doc id="2415832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415832" title="Milenial">
Milenial

Milenial (juga dikenal sebagai Generasi Y, Gen Y atau Generasi Langgas) adalah kelompok demografi setelah Generasi X (Gen-X). Tidak ada batas waktu yang pasti untuk awal dan akhir dari kelompok ini. Para ahli dan peneliti biasanya menggunakan awal 1980-an sebagai awal kelahiran kelompok ini dan pertengahan tahun pesyepapa

Milenial pada umumnya adalah anak-anak dari generasi Baby Boomers dan Gen-X yang tua. Milenial kadang-kadang disebut sebagai "Echo Boomers" karena adanya 'booming' (peningkatan besar), tingkat kelahiran pada tahun 1980-an dan 1990-an. Untungnya di abad ke 20 tren menuju keluarga yang lebih kecil di negara-negara maju terus berkembang, sehingga dampak relatif dari "baby boom echo" umumnya tidak sebesar dari masa ledakan populasi pasca Perang Dunia II.

Karakteristik Milenial berbeda-beda berdasarkan wilayah dan kondisi sosial-ekonomi. Namun, generasi ini umumnya ditandai oleh peningkatan penggunaan dan keakraban dengan komunikasi, media, dan teknologi digital. Di sebagian besar belahan dunia, pengaruh mereka ditandai dengan peningkatan liberalisasi politik dan ekonomi; meskipun pengaruhnya masih diperdebatkan. Masa Resesi Besar (The Great Recession) memiliki dampak yang besar pada generasi ini yang mengakibatkan tingkat pengangguran yang tinggi di kalangan anak muda, dan menimbulkan spekulasi tentang kemungkinan krisis sosial-ekonomi jangka panjang yang merusak generasi ini.

Tentang karakteristik generasi milenial ini, pada tahun 2015, Pewresearch (pewresearch.org) pernah melansir sebuah laporan tentang generasi milenial atau gen Y ini.

1. Biro sensus di Amerika Serikat menyebutkan populasi generasi millenial pada tahun 2014 sudah mencapai 74,8 juta jiwa. Diperkirakan pada 2015 ini jumlah populasinya akan meningkat sampai 75,3 juta jiwa dan menjadi kelompok generasi terbesar.

2. Tingkat imigrasi generasi millenial lebih tinggi dibandingkan generasi yang lain. Diperkirakan tinggi tingkat transmigrasi akan mencapai puncaknya pada tahun 2036, yaitu sebesar 81,1 juta jiwa.

Karakteristik generasi millenial
Ada beberapa hal yang dapat mengarakteristikkan generasi millenial, dari livescience.com.

Pada tahun 2012, seperti dikutip livescience.com dari USA Today, ada sebuah studi yang menunjukkan bahwa generasi millenial lebih terkesan individual, cukup mengabaikan masalah politik, fokus pada nilai-nilai materialistis, dan kurang peduli untuk membantu sesama jika dibandingkan dengan generasi X dan generasi baby boom pada saat usia yang sama. Studi ini sendiri berdasarkan analisis terhadap dua database dari 9 juta orang yang duduk di bangku SMA atau yang baru masuk kuliah.

Generasi ini bila dilihat dari sisi negatifnya, merupakan pribadi yang pemalas, narsis, dan suka sekali melompat dari satu pekerjaan ke pekerjaan yang lain.

Akan tetapi, di sisi lain mereka memiliki sisi positif. Antara lain adalah generasi millenial merupakan generasi yang mampu mengekspresikan perasaannya, optimis, dan menerima ide-ide dan cara-cara hidup. [https://www.brilio.net/life/mengenal-generasi-millenial-dan-karakteristiknya-150320a.html <nowiki>[1]</nowiki>]

Majalah Time sempat mengadakan polling yang hasilnya menunjukkan bahwa generasi ini menginginkan jadwal kerja yang fleksibel, lebih banyak memiliki 'me time' dalam pekerjaan, dan terbuka pada saran dan kritik, termasuk nasihat karier dari pimpinannya...

Penulis William Strauss dan Neil Howe secara luas dianggap sebagai pencetus penamaan Milenial. Mereka menciptakan istilah ini pada tahun 1987, di saat anak-anak yang lahir pada tahun 1982 masuk pra-sekolah, dan saat itu media mulai menyebut sebagai kelompok yang terhubung ke milenium baru di saat lulus SMA pada tahun tahun 2000. Mereka menulis tentang kelompok ini dalam buku-buku mereka "Generations: The History of America's Future Generations, 1584 to 2069" (1991) dan "Millennials Rising: The Next Great Generation" (2000).

Pada bulan Agustus 1993, artikel utama majalah "Advertising Age" mencetuskan istilah "Generasi Y" untuk menggambarkan anak anak yang masih berusia 11 tahun atau lebih muda serta remaja yang akan datang sepuluh tahun kemudian yang didefinisikan sebagai kelompok yang berbeda dari Generasi X. Menurut Horovitz, pada tahun 2012, "Ad Age" mengakui bahwa Milenial adalah sebuah nama yang lebih baik dari Gen Y . Pada tahun 2014, Direktur Data Strategi di "Ad Age" mengatakan kepada NPR sebagai berikut "LabelGenerasi Y adalah pengganti sampai kita tahu lebih banyak tentang mereka". Milenial kadang-kadang disebut "Echo Boomers", karena mereka adalah keturunan dari generasi Baby Boomer dan karena kenaikan yang signifikan dalam tingkat kelahiran dari awal tahun 1980-an sampai pertengahan 1990-an, mirip dengan yang dialami oleh orang tua mereka. Di Amerika Serikat, tingkat kelahiran mencapai puncaknya pada bulan agustus 1990 dan trend abad ke-20 yaitu kecenderungan menuju keluarga yang lebih kecil di negara-negara maju terus berlanjut. Dalam bukunya "The Lucky Few : Between the Freatest Generation and the Baby Boom," penulis Elwood Carlson menyebut kelompok ini "New Boomers".

Psikolog Jean Twenge menjelaskan Millennials sebagai "Generation Me" pada tahun 2006 buku "Generation Me : Why Today's Young Americans Are More Confident, Assertive, Entitled - and More Miserable Than Ever Before, "yang diperbarui pada tahun 2014. Pada tahun 2013, Majalah "Time" membuat cerita utama yang berjudul "Millenials: Me Me Me Generation". "Newsweek" menggunakan istilah "Generasi 9/11" untuk merujuk kepada orang-orang muda yang berusia antara 10 dan 20 tahun selama tindakan teroris pada tanggal 11 September 2001. Referensi pertama untuk "Generasi 9/11" menjadi berita utama majalah "Newsweek" terbitan tanggal 12 November 2001. Beberapa nama alternatif untuk kelompok ini termasuk "Generation We", "Global Generation", "Generation Next " dan "Net Generation".

Milenial di China umumnya di panggil sebagai generasi 1980-an dan 1990-an. Pada konferensi tahun 2015 di Shanghai yang di organisir oleh University of Southern California's US-China Institute, Milenial di China di bandingkan dengan Millenial di Amerika. Ruang lingkup study meliputi perkawinan Milenial, melahirkan anak, membesarkan anak, kehidupan dan karier serta sikap terhadap pekerjaan suka rela dan aktivis.

Sebagian kecil dari ahli demografi menggolongkan generasi Milenial di mulai dari kelahiran pertangahan tahun 1970-an seperti Synchrony Financial yang menjabarkan Milenial dimulai dari kelahiran tahun 1976, Mobilize.org mendefinisikan sebagai kelahiran tahun 1976–1996, MetLife mendefinikan sebagai kelahiran tahun 1977–1994, dan Nielsen Media Research mendefinikan sebagai kelahiran tahun 1977–1995.

Mayoritas peneliti dan ahli demografi menentukan generasi Milenial dimuali dari kelahiran awal tahun 1980-an sampai pertengahan tahun 1990-an. Australia's McCrindle Research mendefinisikan tahun 1980–1994 sebagai tahun kelahiran Generasi Y. Sebuah laporan PricewaterhouseCoopers di tahun 2013 dan Edelman Berland menggunakan tahun 1980–1995. Gallup Inc., Eventbrite dan Dale Carnegie Training and MSW Research semuanya menggunakan tahun 1980–1996. Ernst and Young menggunakan tahun 1981–1996. Manpower Group menggunakan tahun 1982–1996.

Beberapa pihak lainnya menggunakan patokan batas akhir Milenial adalah kelahiran akhir tahun 1990-an atau awal tahun 2000-an. Sebuah viral video pada tahun 2017 dari BuzzFeed, menggambarkan tujuh generasi yang hidup di Amerika, di sana generasi Milenial didefinisikan sebagai orang yang lahir di antara tahun 1981–1997. Pada acara televisi Amerika "Survivor" sesi ke-33 yang berjudul "Millennials vs. Gen X", kelompok Milenial didefinisikan sebagai orang yang lahir di antara tahun 1984 and 1997. Goldman Sachs, Resolution Foundation, dan sebuah cerita utama di majalah Time semuanya menggunakan tahun 1980–2000. SYZYGY, sebuah agen iklan digital yang dimiliki sebagian oleh WPP menggunakan tahun 1981–1998, dan lembaga United States Census Bureau menggunakan tahun 1982–2000. Pew Research Center mendefinisikan Milenial sebagai orang yang lahir mulai dari tahun 1981, tanpa penentuan batas akhirnya.

Ahli demografi William Straus and Neil Howe mendefinisikan Milenial adalah yang lahir antara tahun 1982–2004. Howe menjelaskan garis pemisah Milenial dengan Generasi Z bersifat "sementara" dengan kalimat "Anda tidak dapat secara tegas menentukan garis pemisah kelompok hingga generasi itu mencapai umur yang cukup dewasa." Howe mendefiniskan Milineal di mulai dari kelahiran tahun 1982 hingga antara tahun 2000 - 2006.

Penulis Elwood Carlson di dalam bukunya "The Lucky Few: Between the Greatest Generation and the Baby Boom yang terbit pada tahun 2008", mendefinisikan Milenial lahir di antara tahun 1983–2001 berdasarkan lonjakan kelahiran setelah tahun 1983 dan berakhir dengan perubahan politik dan sosial yang terjadi setelah serangan teroris 11 September. Pada tahun 2016, lembaga U.S Pirg mendefinisikan Milenial sebagai orang yang lahir antara tahun 1983 and 2000.

Karena adanya tumpang tindih penentuan definisi Gen-X dan Milenial, orang orang yang lahir di antara akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an, merasa berada di antara dua generasi. Ada beberapa nama yang diberikan ke kelompok ini seperti Xennials, The Lucky Ones, Generation Catalano, dan Oregon Trail Generation.

Penulis William Strauss dan Neil Howe percaya bahwa setiap generasi mempunyai karakteristik umum yang akan menjadi karakter generasi itu dengan empat pola yang berulang. Menurut hipotesis mereka, Milenial akan mirip dengan G.I. Generation yang lebih berwawasan sipil dengan empati yang kuat terhadap komunitas lokal dan global. Strauss dan Howe menjelaskan ada tujuh karakter Milenial yaitu : spesial, terlindungi, percaya diri, berwawasan kelompok, konvensional, tahan tekanan dan mengejar pencapaian. Arthur E. Levine, penulis "When Hope and Fear Collide: A Portrait of Today's College Student" menyebut generasi ini sebagai 'pada umumnya'.

Penelitian Strauss dan Howe banyak memberi pengaruh, tetapi juga mendapatkan beberapa kritik. Psikolog Jean Twenge mengatakan pernyataan Strauss dan Howe terlalu cepat mengambil kesimpulan, kurang didukung oleh bukti bukti yang nyata. Twenge, penulis buku "Generation Me tahun 2006", cenderung menggolongkan Milenial, bersama anggota Generation X yang lebih muda, menjadi bagian dari "Generation Me". Twenge memberi atribut Milenial dengan karakter percaya diri dan toleransi, serta sadar akan hak-nya dan narsis, berdasarkan survei kepribadian Milenial dibandingkan generasi sebelumnya di saat remaja. Twenge mempertanyakan prediksi Strauss dan Howe yang menyatakan Milenial cenderung tidak memikirkan kepentingan umum. Sebuah penelitian pada tahun 2016 yang dilakukan oleh "SYZYGY" , sebuah biro iklan digital, menemukan bahwa Milenial di Amerika menunjukkan kenaikan berlanjut nilai Narcissistic Personality Inventory seiring dengan kenaikan usianya. Milenial menunjukkan 16% lebih narsis dibandingkan orang yang lebih dewasa, dengan laki-laki lebih tinggi nilainya dari pada wanita. Penelitian itu menguji di 2 jenis narsis yaitu Narsis Kebanggaan yaitu narsis yang bagian dari sifat ekstrovert,yang ditandai oleh mencari perhatian, keunggulan dan dominansi. Jenis narsis yang kedua adalah Narsis yang Rentan, yang merupakan bagian dari sifat introvert, ditandai dengan rasa ber-hak dan mempertahankan diri. Dari penelitian Universitas Michigan yang berjudul "Monitoring the Future" yang meneliti pelajar SMA mulai dari tahun 1975 dan survei American Freshman yang dilakukan oleh Higher Education Reserch Institute dari UCLA sejak tahun 1966, menunjukkan peningkatan proporsi pelajar yang menganggap kekayaan sangat penting, dari 45% di generasi Baby Boomers (yang di survei antara tahun 1967-1985), menjadi 70% di Gen-X dan 75% di Milenial. Persentase pelajar yang merasa penting mengikuti politik menurun dari 50% di generasi Baby Boomer menjadi 39% di Gen-X dan 35% di Milenial. Minat untuk membentuk kehidupan yang lebih baik secara filosofi, menurun dari 73% di generasi Baby Boomers menjadi 45% di Milenial. Keinginan untuk terlibat di kegiatan lingkungan hidup menurun dari 33% di generasi Baby Boomers menjadi 21% di Milenial.

Pada tahun 2013 jajak pendapat Pew Research menemukan bahwa 84% dari Milenial, yang lahir sejak tahun 1980, yang pada waktu itu berusia antara 18 dan 32 tahun, lebih suka melegalkan penggunaan ganja. Pada tahun 2015, Pew Research Center juga melakukan penelitian mengenai generasi identitas yang mengatakan bahwa mayoritas tidak suka dengan nama "Milenial".

Pada bulan Maret 2014, Pew Research Center mengeluarkan sebuah laporan tentang bagaimana "Milenial di masa dewasa" yang cenderung terpisah dari lembaga resmi dan terhubung dengan teman-teman." Laporan itu mengatakan Milenial agak lebih optimis dari orang dewasa yang lebih tua tentang masa depan Amerika, dengan 49% dari Milenial mengatakan masa terbaik di Amerika itu ada di masa depan meskipun mereka generasi pertama yang memiliki tingkat hutang pendidikan dan pengangguran yang lebih tinggi.

Fred Bonner, yang merupakan pemimpin pengurus sekolah Samuel DeWitt di Universitas Rutgers dan penulis dari "Beragam Seribu Mahasiswa di Perguruan tinggi: Implikasi bagi Dosen dan Kemahasiswaan", percaya bahwa banyak dari komentar pada Generasi Milenium mungkin sebagian yang akurat, tapi terlalu umum dan banyak ciri-ciri mereka menggambarkan berlaku terutama untuk "putih, makmur remaja yang mencapai hal-hal besar karena mereka tumbuh di pinggir kota, yang menghadapi kecemasan ketika menerapkan untuk super-selektif perguruan tinggi, dan yang multitask dengan mudah sebagai orang tua helikopter melayang-layang meyakinkan atas mereka." Selama diskusi kelas, Bonner mendengarkan hitam dan Hispanik mahasiswa menjelaskan bagaimana beberapa atau semua dari yang disebut inti sifat-sifat ini tidak berlaku untuk mereka. Mereka sering mengatakan bahwa "khusus" sifat, khususnya, tidak bisa dikenali. Lain kelompok sosial-ekonomi sering tidak menampilkan atribut yang sama sering dikaitkan dengan Millennials. "Itu tidak banyak beragam orang tua tidak ingin memperlakukan anak-anak mereka sebagai khusus," katanya, "tetapi mereka sering tidak memiliki sosial dan modal budaya, waktu dan sumber daya untuk melakukan itu."

Kaum Millennial adalah mereka mereka generasi muda yang terlahir antara tahun 1980an sampai 1990an.
Kaum Millennial terlahir dimana dunia modern dan teknologi canggih diperkenalkan publik (contoh : gawai)

Millennial datang usia dalam waktu dimana industri hiburan mulai terpengaruh oleh internet dan perangkat seluler. selain Milenium yang paling etnis dan ras yang beragam dibandingkan dengan generasi yang lebih tua dari mereka, mereka juga pada kecepatan yang paling berpendidikan. , 39.6% dari Millennials antara usia 18 dan 24 yang terdaftar di perguruan tinggi, yang merupakan rekaman Amerika. Bersama dengan menjadi terdidik, generasi muda juga sangat optimis. Seperti yang dinyatakan di atas dalam prospek ekonomi bagian, sekitar 9 dari 10 Pemuda yang merasa seolah-olah mereka memiliki cukup uang atau bahwa mereka akan mencapai tujuan finansial jangka panjang, bahkan selama ekonomi sulit kali, dan mereka lebih optimis tentang masa depan AS Selain itu, generasi muda juga lebih terbuka untuk perubahan dari generasi yang lebih tua. Menurut Pew Research Center, yang melakukan survei pada tahun 2008, generasi muda adalah yang paling mungkin dari setiap generasi untuk mengidentifikasi diri sebagai liberal dan juga lebih mendukung progresif dalam negeri agenda sosial dari generasi yang lebih tua. Akhirnya, generasi muda kurang terang-terangan agama dari generasi yang lebih tua. Sekitar satu dari empat Milenium yang tidak terafiliasi dengan agama apapun, yang jauh lebih dari generasi yang lebih tua ketika mereka masih usia Milenium.


</doc>
<doc id="2415834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415834" title="Jenny Beavan">
Jenny Beavan

Jenny Beavan, OBE (kelahiran 1950) adalah seorang perancang kostum Inggris. Ia memenangkan Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik pada 1986 untuk film "A Room With A View". Ia juga memenangkan Academy Award lainnya dan BAFTA Award untuk Rancangan Kostum pada film "", dan telah dinominasikan sebanyak delapan kali, Beavan juga meraih nominasi Tony Award untuk Rancangan Kostum Terbaik atas drama "Private Lives".


</doc>
<doc id="2415840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415840" title="Humes Preparatory Academy Middle School">
Humes Preparatory Academy Middle School

Humes Preparatory Academy Middle School, dulunya L. C. Humes High School, adalah sebuah sekolah menengah di Memphis, Tennessee. Sekolah tersebut dibuka sebagai perguruan tinggi dari 1930an sampai 1967 dan kemudian menjadi sekolah menengah di distrik Memphis City Schools. Pada 2004, sekolah tersebut dimasukkan pada National Register of Historic Places karena hubungannya dengan Elvis Presley, yang lulus dari sekolah tersebut pada 1953. Sekolah tersebut memiliki sejumlah alumni dari sekitaran Porter-Leath dari masa-masanya sebagai sebuah panti asuhan dan sekarang tempat pengasuhan.

Pada 2012, sekolah tersebut dibuka sebagai sebuah sekolah carter yang dijalankan oleh Gestalt Community Schools. Pada 2017, kontrol sekolah tersebut diumumkan akan dialihkan ke Frayser Community schools saat Gestalt akan keluar setelah pendanaan dan murid yang masuk menurun.




</doc>
<doc id="2415841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415841" title="Stephan Moccio">
Stephan Moccio

Stephan Moccio adalah seorang komponis, produser, pianis, pengaransemen, konduktor dan artis rekaman nominasi Grammy dan Academy Award. Ia bekerja sama menulis dan memproduksi dua lagu penutup pada film "Fifty Shades of Grey" dan soundtrack-nya: "Earned It" (The Weeknd) dan "I Know You" (Skylar Grey). Ia juga bekerja sama menulis singel Miley Cyrus "Wrecking Ball" dari album studio 2013-nya "Bangerz". Ia bekerja sama menulis hit Celine Dion "A New Day Has Come" dengan Aldo Nova, yang meraih peringkat satu pada Billboard AC Chart selama 21 pekan. Untuk Olimpiade Musim Dingin 2010 Vancouver, Moccio bekerja sama menulis lagu utama “I Believe” yang ditampilkan oleh Nikki Yanofsky. Ia telah berkolaborasi dengan artis-artis seperti Seal, The Weeknd, Ellie Goulding, Shaffer "Ne-Yo" Smith, Sarah Brightman, Josh Groban, John Legend, BeBe Winans, Jon Bellion, Gladys Knight, Skylar Grey, Randy Jackson, Jordan Smith, DJ Khalil, Carole Bayer Sager, JC Chasez, Fergie, BC Jean, Planet VI, Boi-1da, sebagai penulis lagu, musisi dan produser. Moccio adalah salah satu dari tiga juri dalam acara "Canada's Got Talent", bersama dengan komedian Martin Short.




</doc>
<doc id="2415850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415850" title="Lansky Brothers">
Lansky Brothers

Lansky Brothers (lebih dikenal sebagai Lansky's) adalah sebuah toko pakaian di Memphis, Tennessee, yang dijalankan oleh Bernard Lansky. Toko tersebut meraih ketenaran di seluruh dunia karena menjadi tempat pilihan untuk membeli pakaian bagi para selebriti musik yang meliputi Roy Orbison, Isaac Hayes dan Elvis Presley.

Samuel Lansky membuat sebuah toko untuk dua putranya, Bernard dan Guy, di 126 Beale Street pada akhir empat puluhan. Awalnya, toko tersebut menjual suplai-suplai tentara dari Perang Dunia II.

Bernard Lansky wafat pada 15 November 2012. Sebab kematiannya menurut saudarinya adalah penyakit Alzheimer.



</doc>
<doc id="2415852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415852" title="Belly (rapper)">
Belly (rapper)

Ahmad Balshe () (), yang lebih dikenal dengan nama panggung-nya Belly, adalah seorang artis, penyanyi-penulis lagu dan produser rekaman Palestina-Kanada.

Lahir di Jenin, Palestine, dan dibesarkan di Ottawa, karier musiknya dimulai di klub-klub kota. Sejak itu, Belly memenangkan sebuah penghargaan Juno, tiga MuchMusic Video Awards dan dua kali meraih posisi tangga lagu puncak dalam tangga lagu nasional Much Music Countdown. Belly telah menulis lagu-lagu untuk beberapa artis. Nama panggungnya berasal dari istilah ""rebellious"" ().



</doc>
<doc id="2415861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415861" title="Istana Impian">
Istana Impian

Istana Impian merupakan sinetron komedi yang diproduksi oleh Multivision Plus dan ditayangkan di RCTI pada tahun 1996

Sinetron yang disutradarai dan dan naskah cerita dibuat oleh Muchyar Syamas ini mengisahkan sebuah hotel kecil bernama "Istana Impian". Anita, sebagai tokoh utama adalah seorang janda yang membuka hotel ini, dimana rumah warisan peninggalan suaminya yang telah meninggal dunia, disulap menjadi hotel kecil. Untuk menjalankan hotel ini, Anita merekrut Ayu dan Indah sebagai pelayan di hotel tersebut. Sementara untuk sopir penjemput sekaligus pemasaran pada turis agar menginap di hotel tersebut, dibantu oleh Herman. Hengky juga ikut membantu meski lebih sering membuat ulah.


Situs resmi Multivision Plus


</doc>
<doc id="2415883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415883" title="Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan">
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan (disingkat Dewan Kawasan PBPB Bintang) adalah Lembaga Nonstruktural yang mempunyai tugas dan wewenang menetapkan kebijaksanaan umum, membina, mengawasi dan mengoordinasikan kegiatan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan


</doc>
<doc id="2415885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415885" title="Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun">
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun (disingkat Dewan Kawasan PBPB Karimun) adalah Lembaga Nonstruktural yang mempunyai tugas dan wewenang menetapkan kebijaksanaan umum, membina, mengawasi dan mengoordinasikan kegiatan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun


</doc>
<doc id="2415886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415886" title="Livin' Large!">
Livin' Large!

Livin' Large! adalah sebuah film bertajuk komedi yang dirilis pada 20 September 1991. Pemeran utamanya ialah Terrence "T.C." Carson

Dexter Jackson adalah seorang pemuda yang berprofesi sebagai buruh antar. Ia lahir di Atlanta, Georgia dan bercita-cita menjadi seorang reporter. Dia mendapatkan apa yang dia anggap sebagai peluang saat berada di situasi penyanderaan. Kala itu, Dexter mengambilalih reporter yang terbunuh oleh tembakan penyandera. Dengan berani ia memasuki lokasi penyanderaan, dan berhasil meredam amarah penyandera yang rupanya balas dendam terhadap liputan reporter yang dibunuhnya. Keberhasilan itu juga dirasakan oleh produser berita, Kate Penndragin (diperankan oleh Blance Baker) yang menawarkan posisi Dexter sebagai reporter di Channel 4 News, sebuah stasiun televisi berita.

Lelucon yang berulang terus berlangsung kala Dexter melihat dirinya di layar televisi dengan berbeda, yaitu bibir lebih tipis, rambut lurus, dan kulit lebih lebih ringan. Saat Kate mencoba mengubah citra khas Dexter (terutama rambut gimbal , pakaian, dan kosakata), dia mulai mempertanyakan apakah dia mulai populer saat dia menjadi lebih dan lebih sukses. Dengan kata lain, ia bertanya-tanya apakah menjadi sukses juga berarti menjadi "orang berkulit putih".

Meskipun mimpi Dexter terpenuhi, namun ia melupakan asal muasal, lingkungan, hingga menghancurkan hubungannya sendiri dengan tunangannya, Toynelle (diperankan oleh Arrindell Anderson) setelah kedapatan berselingkuh dengan pembawa acara peramal cuaca di kantornya. Ia mulai mengasingkan diri dan menjauh dari orang yang dulu menjadi sahabatnya. Bahkan ia tak segan membuka aib para sahabatnya demi ambisi dan rating berita. Termasuk, ia sendiri mengkhianati sahabatnya, Baker Moon (diperankan oleh Nathaniel 'Afrika' Hall) dengan melaporkan rencana kriminal yang dilakukan oleh Baker, sebuah rencana yang diam-diam pernah diceritakan kepada Dexter. Akibat laporan tidak berdasar itu, Baker dilarikan ke rumah sakit setelah tersungkur dari pagar tinggi.

Saat Clifford Worthy (diperankan oleh Bernie McInerney ) mulai kehilangan penampilannya akibat buruknya rating, Kate mempromosikan Dexter untuk memimpin sebagai presenter yang berbarengan dengan Missy. Namun hal itu yang membuatnya kecewa, dimana Kate telah merencanakan untuk mengadakan acara pernikahan untuk dieksploitasi pada rating televisi. Pada akhirnya, Dexter sadar bahwa itu merupakan rencana yang salah dan ia pun membatalkan pernikahannya, lalu memutuskan untuk kembali ke Toynelle. Dexter mengakui kesalahannya dan secara terbuka meminta maaf kepada orang-orang pernah dikhianati karena ambisinya. Kemudian Dexter mencapai tujuannya, menjadi wakil-pembawa acara berita di News 4 Atlanta, bersama Clifford Worthy

Livin' Large di IMDb


</doc>
<doc id="2415893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415893" title="Dewan Ketahanan Pangan">
Dewan Ketahanan Pangan

Dewan Ketahanan Pangan adalah Lembaga Nonstruktural yang bertugas membantu Presiden dalam merumuskan kebijakan dalam rangka mewujudkan ketahanan pangan nasional serta melaksanakan evaluasi dan pengendalian dalam rangka mewujudkan ketahanan pangan nasional. Tugas Dewan Ketahanan Pangan terbut meliputi kegiatan di bidang penyediaan pangan, distribusi pangan, cadangan pangan, penganekaragaman pangan, pencegahan dan penanggulangan masalah pangan dan gizi.

Susunan organisasi Dewan Ketahanan Pangan terdiri dari


</doc>
<doc id="2415894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415894" title="Marty (film)">
Marty (film)

Marty adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1955 garapan Delbert Mann. Skenarionya ditulis oleh Paddy Chayefsky, yang diangkat dari drama televisi tahun 1953 bernama sama buatannya. Film tersebut dibintangi oleh Ernest Borgnine dan Betsy Blair. Selain meraih Film Terbaik (Oscar), film tersebut meraih kesuksesan internasional, menjadi film Amerika keempat yang memenangkan penghargaan papan atas di Festival Film Cannes, dan melalui pemungutan suara, menjadi film pertama yang meraih "Palme d'Or". "Marty" dan "The Lost Weekend" (1945) adalah dua film yang memenangkan penghargaan besar di dua organisasi tersebut.

"Marty" telah disambut baik oleh para kritikus sejak perilisan awalnya.




</doc>
<doc id="2415899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415899" title="She's Not You">
She's Not You

"She's Not You" adalah sebuah lagu tahun 1962 yang direkam oleh Elvis Presley dan diterbitkan oleh Gladys Music, perusahaan penerbitan Elvis Presley. "She's Not You" meraih No. 5 pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan No. 13 pada tangga lagu R&B. Di Inggris, singel tersebut meraih No. 1 dimana lagu tersebut bertahan selama tiga pekan. Lagu tersebut ditulis oleh Doc Pomus dalam kolaborasi dengan Leiber dan Stoller.

Film tersebut dirilis oleh Presley dengan kunci F major.

Episode 1 dari serial mini BBC 2004 "Blackpool" yang menampilkan rekaman Presley, disertai di layar kaca dengan nyanyian dan tari para karakter, sebagai bagian dari ceritanya.

Chris Isaak meng-"cover" lagu tersebut pada album tahun 2011 buatannya, "Beyond the Sun".


</doc>
<doc id="2415902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415902" title="Dewan Koperasi Indonesia">
Dewan Koperasi Indonesia

Dewan Koperasi Indonesia adalah lembaga yang berada di Indonesia. Koperasi Indonesia didirikan pertama kali oleh Muhammad Hatta, oleh sebab itu Bung Hatta disebut sebagai Bapak Koperasi Indonesia. Koperasi didirikan berdasarkan Undang Undang Dasar Republik Indonesia Pasal 33 ayat (1) yang berbunyi Perekonomian disusun sebagai usaha bersama berdasar atas asas kekeluargaan. Asas dari Koperasi Indonesia adalah kekeluargaan.


</doc>
<doc id="2415906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415906" title="About Schmidt">
About Schmidt

About Schmidt adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Alexander Payne dan diproduseri oleh Michael Besman dan Harry Gittes. Naskah film ini ditulis oleh Alexander Payne dan Jim Taylor berdasarkan novel "About Schmidt" karya Louis Begley. Film ini dibintangi oleh Jack Nicholson, Hope Davis, Dermot Mulroney dan Kathy Bates.

Film "About Schmidt" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 22 Mei 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2002 secara terbatas dan 3 Januari 2003 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Warren Schmidt (Jack Nicholson) pensiun dari pekerjaannya sebagai aktuaris di Woodmen of the World, sebuah perusahaan asuransi jiwa di Omaha, Nebraska. Setelah makan malam, Warren merasa sulit menyesuaikan diri dengan kehidupan barunya dan merasa tidak berguna. Ia melihat iklan televisi tentang program asuh untuk anak-anak Afrika, Plan USA, dan memutuskan untuk membiayai seorang anak. Ia segera menerima berkas informasi dengan foto anak asuhnya, seorang anak laki-laki Tanzania bernama Ndugu Umbo, di mana Warren menghubungkan kehidupannya dengan serangkaian surat-surat yang berserakan.

Warren mengunjungi penerus mudanya untuk menawarkan bantuannya, tetapi tawaran itu ditolak dengan halus. Ketika ia meninggalkan gedung, Warren melihat isi dan berkas di kantornya, kontribusi seluruh kariernya, diserahkan kepada pemulung.

Warren menjelaskan kepada Ndugu perjalanannya yang lama dari Helen (June Squibb), istrinya, yang tiba-tiba meninggal karena penyumbatan pembuluh darah di otaknya hanya setelah mereka membeli rumah mobil Winnebago Adventurer. Jeannie (Hope Davis), putri satu-satunya, dan tunangannya, Randall Hertzel (Dermot Mulroney), tiba dari Denver. Mereka awalnya mendampingi Warren di pemakaman, tetapi Jeannie kemudian mencaci maki Warren karena tidak mengutamakan Helen, seperti menolak membayar penuh rumah mobil Winnebago (karena Warren menginginkan Minnie Winnie yang lebih murah) dan menguburnya dalam peti mati yang murah. Warren meminta Jeannie untuk kembali dan merawat Warren, tetapi Jeannie menolaknya. Sementara itu, Randall mencoba mengajak Warren ke skema piramida.

Warren merasa putrinya bisa melakukan lebih baik daripada Randall, yang bekerja sebagai "sales" tempat tidur air. Setelah Jeannie dan Randall pergi, Warren merasa kesepian. Ia malas mandi, tidur di depan televisi dan pergi berbelanja makanan beku dengan memakai jaket. Di dalam lemari istrinya, ia menemukan beberapa surat cinta tersembunyi yang mengungkapkan hubungan Helen dengan kekasih gelapnya yang lama, Ray, membuat Warren kesal.

Warren memutuskan untuk melakukan perjalanan sendirian menggunakan rumah mobil Winnebago barunya untuk mengunjungi putrinya dan meyakinkannya untuk tidak menikahi Randall. Warren memberitahu Jeannie bahwa ia akan meninggalkannya lebih awal ketika Jeannie menikah, tetapi Jeannie menjelaskan bahwa ia tidak menginginkannya di sana sebelum upacara pernikahan. Warren memutuskan untuk mengunjungi tempat-tempat masa lalunya, termasuk kampusnya di Universitas Kansas dan kampung halamannya di Holdrege, Nebraska. Rumah masa kecilnya telah digantikan oleh toko ban. Saat berada di sebuah perkemahan rumah mobil, ia diundang untuk makan malam oleh pasangan yang ramah dan simpatik. Ketika sang pria itu pergi untuk membeli bir, Warren melakukan hubungan dengan sang wanita, membuat wanita itu terkejut dan marah. Meskipun Warren meminta maaf atas perbuatannya, sang wanita itu mengusirnya, lalu Warren meninggalkan perkemahan rumah mobil tersebut.

Duduk di atap rumah mobilnya ketika malam berbintang, Warren memaafkan istrinya yang telah meninggal karena perselingkuhannya dan meminta maaf atas kegagalannya sendiri sebagai seorang suami. Pada saat itu, Warren kagum melihat bintang jatuh yang cerah di langit sebagai tanda kemungkinan dari Helen bahwa ia memaafkan Warren.

Merasa memiliki tujuan dan mengalami pembaruan, Warren tiba di Denver, di mana ia tinggal di rumah Roberta (Kathy Bates), ibu Randall. Warren terkejut dengan Randall dan keluarganya yang aneh dan mencoba untuk menghalangi pernikahan Jeannie dan Randall, meskipun upaya itu gagal. Warren tidur di tempat tidur air milik Randall, membuat Jeannie kesal. Roberta meyakinkan Warren bahwa berendam di bak mandi berisi air panas akan membantu punggungnya, tetapi Warren melarikan diri setelah Roberta yang telanjang berhubungan dengan Warren di bak mandi. Keesokan harinya, Warren, di bawah pengaruh aspirin untuk mengobati sakit punggungnya, menghadiri pernikahan Jeannie dan menyampaikan pidato yang baik pada acara resepsi, menyembunyikan ketidaksetujuannya.

Dalam perjalanan pulang dari Denver, Warren menyusun sebuah surat untuk Ndugu. Warren mempertanyakan apa yang telah dicapai dalam hidupnya, meratapi bahwa ia akan segera meninggal, bahwa hidupnya tidak membuat perubahan bagi siapapun dan bahwa pada akhirnya hal-hal tersebut tetap berjalan meskipun ia tidak pernah ada sama sekali.

Setumpuk surat sedang menunggunya di rumah. Warren membuka surat dari Tanzania. Surat itu berasal dari seorang biarawati, yang menulis bahwa Ndugu berusia enam tahun, tidak dapat membaca dan membalas surat-surat Warren sendiri, tetapi ia sangat menghargai mereka dan bantuan Warren sangat mendukung mereka. Gambar krayon karya Ndugu dilampirkan, menunjukkan dua orang tersenyum, satu dewasa dan satu anak kecil, berpegangan tangan pada hari yang cerah, lalu Warren menangis.


Film "About Schmidt" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 85%, berdasarkan 201 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "About Schmidt" mendapatkan $65.016.287 di Amerika Utara dan $40.818.269 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $105.834.556, melebihi anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $282.367, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $8.533.162, menempati posisi ke-5 di box office di belakang film "", "Catch Me If You Can", "Two Weeks Notice" dan "Maid in Manhattan".



</doc>
<doc id="2415911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415911" title="It's Now or Never (lagu)">
It's Now or Never (lagu)

"It's Now or Never" adalah sebuah ballad yang direkam oleh Elvis Presley pada 1960. Lagu tersebut adalah salah satu dari dua lagu populer yang berdasarkan pada lagu Italia "'O Sole mio" (musik karya Eduardo di Capua), yang lainnya adalah "There's No Tomorrow", yang direkam oleh penyanyi AS Tony Martin pada 1949, yang menginspirasi versi Presley. Liriknya ditulis oleh Aaron Schroeder dan Wally Gold. Singelnya menjadi singel berpenjualan terbaik karya Presley, dan salah satu singel berpenjualan terbaik sepanjang masa.

Lirik It's Now Or Never


</doc>
<doc id="2415912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415912" title="Andap Budhi Revianto">
Andap Budhi Revianto

Irjen Pol. Andap Budhi Revianto, S.I.K. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kepulauan Riau.

Andap Budhi Revianto pada saat awal menjabat Kapolda Sultra melahirkan aplikasi Halu Haluo Polda Sultra yang merupakan inovasi pelayanan berbasis teknologi dalam memberikan pelayanan kepada masyarakat Sulawesi Tenggara terkait kamtibmas sehingga masyarakat tidak perlu lagi datang ke kantor polisi untuk melapor apabila ada tindak kejahatan. Atas terobosan tersebut Andap Budhi Revianto memperoleh penghargaan Kendari Pos Award 2017 sebagai Tokoh Kamtibmas dan Inovasi Pelayanan Masyarakat.





</doc>
<doc id="2415917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415917" title="The Straight Story">
The Straight Story

The Straight Story adalah sebuah film drama jalanan biografi kerja sama produksi internasional 1999 garapan David Lynch. Film tersebut disunting dan diproduksi oleh Mary Sweeney, mitra dan salah satu pekerja jangka panjang Lynch. Ia bekerja sama menulis naskah dengan John E. Roach. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata dari perjalanan Alvin Straight tahun 1994 menyusuri Iowa dan Wisconsin.

Film tersebut meraih kesuksesan besar dan sambutan dari para audien, meskipun keuntungannya secara keseluruhan kurang memadai. Para pengulas memuji intensitas dari penampilan karakternya, terutama dialog realistik yang kritikus film Roger Ebert membandingkannya dengan karya-karya Ernest Hemingway. Film tersebut meraih sebuah nominasi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 1999 dan Farnsworth meraih sebuah nominasi untuk Aktor Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2415918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415918" title="Hi-Heel Sneakers">
Hi-Heel Sneakers

"Hi-Heel Sneakers" (juga sering disebut "High Heel Sneakers") adalah sebuah lagu blues yang ditulis dan direkam oleh Tommy Tucker pada 1963. Pencantuman ritme pada lagu tersebut juga berbanding dengan karya Jimmy Reed.


</doc>
<doc id="2415923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415923" title="Fun in Acapulco">
Fun in Acapulco

Fun in Acapulco adalah sebuah film komedi musikal Amerika tahun 1963. Film tersebut dibintangi oleh Elvis Presley dan Ursula Andress.




</doc>
<doc id="2415925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415925" title="Pollock (film)">
Pollock (film)

Pollock adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2000 yang disutradarai oleh Ed Harris dan diproduseri oleh Ed Harris, Fred Berner, Jon Kilik dan James Francis Trezza. Naskah film ini ditulis oleh Barbara Turner dan Susan Emshwiller berdasarkan buku "Jackson Pollock: An American Saga" karya Steven Naifeh dan Gregory White Smith. Film ini dibintangi oleh Ed Harris dan Marcia Gay Harden.

Film "Pollock" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 6 September 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 Desember 2000. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Sembilan tahun yang lalu, Jackson Pollock (Ed Harris) mencari nafkah dengan memamerkan lukisan sesekali di pertunjukan seni. Ia tinggal bersama saudaranya, Sande (Robert Knott), dan saudara iparnya, Arloie (Molly Regan), di sebuah apartemen kecil di New York. Arloie memberitahu Sande bahwa mereka memiliki bayi dan mengisyaratkan kepada Jackson bahwa ia harus pindah. Segera setelah itu, Jackson bertemu dan tertarik dengan seorang pelukis bernama Lee Krasner (Marcia Gay Harden). Kemudian, saat makan malam, Jackson mengetahui bahwa Sande pindah ke Connecticut untuk mengambil pekerjaan membangun pesawat militer untuk menghindari wajib militer. Tidak dapat mengerti perasaannya sendiri yang campur aduk, Jackson melanjutkan pesta minum-minum dan ditemukan dalam keadaan masuk oleh Lee dan Sande. Lee mengetahui dari Sande bahwa Jackson didiagnosis menderita "neurosis klinis", lalu Lee membawa Jackson pulang dan memutuskan untuk menjadi manajernya.

Suatu hari, teman lama Jackson, Reuben Kadish (Matthew Sussman), datang bersama Howard Putzel (Bud Cort), yang bekerja untuk seorang kolektor seni yang kaya bernama Peggy Guggenheim (Amy Madigan). Peggy datang untuk melihat karya seni Jackson dan memberikan Jackson kontrak untuk menjual lukisannya seharga $2400, ditambah komisi untuk melukis mural 8-20 kaki di aula depan rumahnya di New York. Pameran pertamanya gagal menarik pembeli dan setelah pesta malam tahun baru, Jackson nyaris berada di tempat tidur bersama Peggy namun ia terlalu mabuk untuk melakukan pertunjukan dengan baik. Jackson jatuh pingsan dengan pemabuk lainnya setelah mendengar bahwa Howard telah meninggal. Lee meminta Jackson untuk membuat keputusan: menikahi Lee dan melanjutkan lukisannya, atau "berpisah". Jackson secara mengejutkan menuntut pernikahan gereja dan Lee memberitahu bahwa ia tidak menginginkan tamu.

Jackson dan Lee pindah ke rumah tepi pantai di Long Island dan mengadopsi anjing terlantar yang diberi nama Gyp. Jackson kecewa ketika Lee menjelaskan bahwa ia tidak ingin punya bayi. Pada acara reuni dengan Peggy, meskipun kritikus seni Clement Greenberg (Jeffrey Tambor) berkomentar, Jackson menunjukkan bahwa sulit baginya untuk mengubah lukisan yang telah selesai untuk disukai orang lain. Lukisan-lukisan Jackson masih belum terjual, tetapi Clement meyakinkannya bahwa hal-hal tersebut akan berubah setelah artikel "Life" terbit dan pameran berikutnya. Lee cemburu ketika Jackson memeluk wanita lain. Sementara itu, Jackson mencoba berbisnis lain untuk mencari nafkah, tetapi kebiasaan mabuknya menghalanginya untuk berbisnis. Ia berbohong kepada Sande tentang status keuangannya. Keuntungan Jackson berubah ketika artikel "Life" terbit dan ia mencoba menjauhkan diri dari alkohol. Sementara itu, seorang pembuat film bernama Hans Namuth (Norbert Weisser) mencoba untuk membuat film Jackson ketika ia melukis. Namun, kehadiran Hans mengganggu sifat spontan dari karya Jackson, membuat Jackson merasa seperti orang yang pura-pura bertindak. Ia kehilangan kesabaran dan mulai minum lagi, membuat Lee tidak senang, lalu ia menghancurkan acara makan malam Thanksgiving.

Lima tahun kemudian setelah pameran tahun 1950, Clement memberitahu Jackson bahwa majalah "Partisan Review" mendukung Clyfford Still, dan bahwa teknik aslinya bisa menjadi arah selanjutnya dari seni modern. Jackson yang mabuk tidak menerimanya dengan baik dan sangat marah ketika Lee memarahinya karena ia mabuk dan bermain dengan wanita lain. Jackson berpendapat bahwa itu semua dilakukan karena Lee tidak akan memiliki anak. Lee mengetahui bahwa Jackson berselingkuh dengan Ruth Kligman (Jennifer Connelly), tetapi ia tidak akan membiarkan Jackson bercerai. Ketika Lee pergi ke Venesia untuk mengunjungi Peggy, Jackson mendapatkan panggilan darinya dan setelah itu, Jackson memberitahu Ruth, "Saya berhutang pada wanita itu sesuatu." Pada kunjungan berikutnya, Ruth membawa seorang teman bernama Edith Metzger (Sally Murphy), lalu mereka pergi berkendara, tetapi Jackson mabuk dan menabrakkan mobilnya, menewaskan Jackson sendiri dan Edith.


Film "Pollock" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 108 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 77 dari 100, berdasarkan 31 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Pollock" mendapatkan $8.598.593 di Amerika Utara dan $1.960.377 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $10.558.970, melebihi anggaran produksi film $6 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $44.244, menempati posisi ke-37 di box office.



</doc>
<doc id="2415928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415928" title="Elvis the King">
Elvis the King

Elvis the King adalah sebuah box set yang terdiri dari 18 singel dari karya rekaman penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis pada 2007 oleh RCA Records. Box set tersebut tersedia dalam format CD dan 10" vinyl.

Perilisan pertamanya adalah Senin, 13 Agustus 2007, menandakan 30 tahun—sampai sepekan—sejak kematian Elvis Presley. Singel keduanya dirilis pada Kamis, 16 Agustus, yang merupakan peringatan kematian Presley. Dari situ, singel-singel tersebut dirilis setiap Senin sampai 2 Desember 2007.



</doc>
<doc id="2415929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415929" title="Bernardo Visser">
Bernardo Visser

Mgr. Bernardo Visser, M.S.C (meninggal tahun 1941) adalah uskup Keuskupan Purwokerto yang menjabat sebagai Prefek Apostolik sejak tanggal 18 Mei 1932 sampai dengan meninggalnya pada tahun 1941. Jabatan uskup di keuskupan tersebut, selanjutnya diteruskan oleh Mgr. Guillaume Schoemaker, M.S.C sebagai Vikaris Apostolik.



</doc>
<doc id="2415939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415939" title="Enrico Smeets">
Enrico Smeets

Mgr. Enrico Smeets S.C.J. (meninggal tahun 1926) adalah uskup di Keuskupan Agung Palembang yang sebelumnya berstatus sebagai Prefektur Apostolik Benkoeloen (Bengkulu), Vikariat Apostolik Palembang, dan Keuskupan Palembang, yang menjabat sebagai Prefek Apostolik sejak 28 Mei 1924 sampai dengan meninggalnya, pada tahun 1926. Uskup di keuskupan tersebut, selanjutnya dijabat oleh Mgr. Harrie van Oort, S.C.J hingga 1934.



</doc>
<doc id="2415942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415942" title="Gabriel Willem Sillekens">
Gabriel Willem Sillekens

Mgr. Gabriel Willem Sillekens, M.S.C. adalah uskup di Keuskupan Ketapang yang menjabat sebagai Prefek Apostolik sejak 25 Agustus 1954 sampai dengan 3 Januari 1961, Administrator Apostolik sejak 3 Januari 1961 sampai dengan 2 April 1962, dan Uskup sejak 2 April 1962 hingga 15 Maret 1979. Uskup di keuskupan tersebut, selanjutnya dijabat oleh Mgr. Blasius Pujoraharja.



</doc>
<doc id="2415956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415956" title="Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang">
Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang

, yang juga disebut Staf Umum Angkatan Darat, adalah salah satu dari dua badan utama yang bertugas menaungi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

 dibuat pada April 1872, bersama dengan Kementerian Angkatan Laut, untuk menggantikan Kementerian Urusan Militer ("Hyōbushō") pada awal pemerintahan Meiji. Awalnya, Kementerian Angkatan Darat mengurusi komando administrasi dan operasional Angkatan Darat Kekaisaran Jepang; namun, dari Desember 1878, Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran kemudian bertanggung jawab atas persiapan rencana perang; pelatihan militer dan pengerahan senjata terkombinasi; intelijensi militer; pengarahan manuver pasukan; dan kompilasi regulasi militer tugas lapangan, sejarah militer, dan kartografi.




</doc>
<doc id="2415959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415959" title="Eddie Bond">
Eddie Bond

Eddie Bond () adalah seorang penyanyi dan gitaris rockabilly Amerika.

Pada pertengahan 1950an, Bond merekam pada label rekaman Mercury Records dan berkeliling dengan Elvis Presley, Carl Perkins, Jerry Lee Lewis, Johnny Cash, Roy Orbison, Warren Smith dan lain-lain. Ia dikenal karena menolak Elvis Presley saat baru berusia 18 tahun, yang mengikuti audisi untuk band milik Bond. Tak lama setelahnya, Presley merekam singel pertamanya di Sun Records.

Kontribusi Bond atas genre tersebut telah diakui oleh Rockabilly Hall of Fame.

Ia wafat akibat penyakit Alzheimer pada 2013.




</doc>
<doc id="2415960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415960" title="J. Ralph">
J. Ralph

Josh Ralph (kelahiran 1975), yang lebih dikenal dengan sebutan J. Ralph, adalah seorang komponis, produser, penyanyi/penulis lagu dan aktivis sosial Amerika yang berfokus pada pembuatan kesadaran dan perubahan melalui musik dan film. Tiga kali dinominasikan pada Academy Award, karier profesionalnya dimulai saat ia menandatangani kontrak dengan Atlantic Records di usia 22 tahun sebagai artis rekaman. Ia adalah pendiri perusahaan produksi musik The Rumor Mill, dan telah menulis dan memproduksi musik untuk artis-artis pemenang Grammy Award, orkestra simfoni, Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama. Musiknya terjual lebih dari 10 juta rekaman di seluruh dunia dan mencapai peringkat nomor satu pada tangga lagu "Billboard" "Hot 100" di lebih dari 22 negara.



</doc>
<doc id="2415962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415962" title="Jimmie Davis">
Jimmie Davis

James Houston "Jimmie" Davis () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari lagu-lagu rohani dan populer yang menjabat selama dua masa jabatan dari 1944–48 dan dari 1960–64 sebagai gubernur kampung halamannya Louisiana.

Davis adalah seorang penyanyi gospel dan musik country populer dari 1930an sampai 1960an, yang secara khusus rekaman dan tampil pada akhir 1990an. Ia dicantumkan dalam enam "hall of fame", yang meliputi Country Music Hall of Fame, Southern Gospel Music Association Hall of Fame (SGMA), dan Louisiana Music Hall of Fame.




</doc>
<doc id="2415964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415964" title="Paco Delgado">
Paco Delgado

Francisco "Paco" Delgado López adalah seorang perancang kostum Kanaria asal Lanzarote. Ia telah dinominasikan untuk Academy Awards dalam kategori Rancangan Kostum Terbaik sebanyak dua kali: di Academy Awards ke-85 untuk film "Les Misérables", dan di Academy Awards ke-88 untuk film "The Danish Girl".

Ia juga memenangkan dua Penghargaan Goya.



</doc>
<doc id="2415968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415968" title="Liga Utama Inggris 2017–2018">
Liga Utama Inggris 2017–2018

Liga Utama Inggris 2017–18 adalah musim ke-26 dalam penyelenggaraan Liga Utama Inggris yang dimulai sejak pembentukannya pada tahun 1992. Musim ini dijadwalkan akan dimulai pada 11 Agustus 2017 dan berakhir pada 13 Mei 2018. Jadwal pertandingan untuk musim ini diumumkan pada tanggal 14 Juni 2017.

Chelsea merupakan juara bertahan, sementara Newcastle United, Brighton & Hove Albion, dan Huddersfield Town mengikuti liga musim ini sebagai klub promosi dari Liga Championship Inggris 2016–17. Mulai musim ini, sponsor diperbolehkan untuk menampilkan logonya di sisi kanan lengan kostum.

Sebanyak 20 tim ikut serta dalam liga musim ini, terdiri dari 17 tim teratas pada musim lalu dan tiga tim promosi dari Liga Championship.

Tim yang promosi ke Liga Utama Inggris

Klub pertama yang promosi adalah Brighton & Hove Albion, setelah menang 2–1 di kandang atas Wigan Athletic pada 17 April 2017, ditambah hasil imbang 1–1 Huddersfield Town atas Derby County. Brighton kembali bermain di kasta sepak bola teratas Inggris untuk pertama kali sejak 1983 dan bermain di kompetisi Liga Utama Inggris untuk pertama kali dalam sejarah klub.

Klub kedua yang promosi adalah Newcastle United yang segera promosi kembali ke Liga Utama Inggris dengan mengalahkan Preston North End 4–1 di kandang pada 24 April 2017. Mereka dipastikan sebagai juara Liga Championship pada 7 Mei 2017, setelah mengalahkan Barnsley 3–0 di kandang yang ditambah hasil imbang 1–1 Aston Villa atas klub yang juga promosi, Brighton.

Klub ketiga sekaligus terakhir yang promosi adalah pemenang "play-off" promosi, Huddersfield Town, yang mengalahkan Reading 4–3 melalui adu penalti setelah imbang 0–0 hingga akhir perpanjangan waktu di final "play-off" promosi pada 29 Mei 2017. Huddersfield kembali bermain di kasta sepak bola teratas Inggris setelah 45 tahun dan bermain di kompetisi Liga Utama Inggris untuk pertama kali dalam sejarah klub.

Tim yang terdegradasi ke Liga Championship

Klub pertama yang terdegradasi adalah Sunderland, mengakhiri 10 tahun keberadaannya di Liga Utama setelah kalah 1–0 di kandang atas AFC Bournemouth pada 29 April 2017.

Klub kedua yang terdegradasi adalah Middlesbrough, yang segera kembali ke Liga Championship setelah kalah 3–0 dalam laga tandang melawan Chelsea pada 8 Mei 2017.

Klub ketiga sekaligus terakhir yang terdegradasi adalah Hull City yang juga segera kembali ke Liga Championship setelah kalah 4–0 dalam laga tandang melawan Crystal Palace pada 14 Mei 2017, sementara Palace tetap di Liga Utama dengan hasil tersebut. Tim saingan Hull di zona degradasi yang pernah dikalahkan, Swansea, menang 2–0 atas Sunderland sehari sebelumnya sehingga membuat Hull harus mengalami degradasi kedua dalam tiga musim terakhir.

 <br>
<br>

1. <br>
2. <br>
3.

 Pemain mencetak 4 gol<br>(H) – Tim tuan rumah<br>(A) – Tim lawan



</doc>
<doc id="2415971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415971" title="Peter Guralnick">
Peter Guralnick

Peter Guralnick () adalah seorang kritikus musik, pengarang dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia mengkhususkan diri dalam sejarah awal rock'n'roll dan telah menulis karya-karya berpengaruh tentang Elvis Presley, Sam Phillips, dan Sam Cooke.

Guralnick lulus dari Boston University pada 1971 dengan sebuah gelar master dalam bidang penulisan kreatif. Ia kemudian mulai menulis buku-buku tentang sejarah musik rock'n'roll, musik blues, musik country, dan musik soul.

Dua buku pertama Guralnick, "Almost Grown" (1964) dan "Mister Downchild" (1967), adalah kumpulan cerpen yang diterbitkan oleh Larry Stark Press, sebuah pers kecil di Cambridge, Massachusetts, yang dicurahkan untuk cerita dan puisi. Mona Dickson, yang menulis dalam "The Tech" (13 Mei 1964) milik MIT, memberikan ulasan positif kepada "Almost Grown".





</doc>
<doc id="2415973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415973" title="Tentara Rakyat Baru">
Tentara Rakyat Baru

Tentara Rakyat Baru (, ) adalah sayap bersenjata Partai Komunis Filipina ("Communist Party of the Philippines"). Organisasi ini dibentuk dan didirikan oleh Bernabe Buscayno, yang berjulukan "Komandan Dante", dan Lucio Manlapaz pada tanggal 29 Maret 1969. Organisasi beraliran Maois ini melakukan perlawanan gerilya bersenjata berdasarkan garis strategi "perang rakyat yang berlarut-larut". Angkatan Darat Filipina memperkirakan kekuatan Tentara Rakyat Baru mencapai 3.200 milisi pada akhir tahun 2015.

Tentara Rakyat Baru mengumpulkan "pajak revolusioner", terutama dari perusahaan-perusahaan, di wilayah di mana mereka beroperasi. Partai Komunis Filipina menyebut organisasi ini sebagai "agen penegakan pajak dari pemerintahan revolusioner rakyat". Pada tahun 2014, Letnan Kolonel Ramon Zagala, yang berbicara atas nama Angkatan Bersenjata Filipina mengatakan bahwa "[pemberontak komunis] telah kehilangan landasan ideologis mereka dan sekarang terlibat dalam [kegiatan] pemerasan."

Organisasi ini telah dimasukkan dalam daftar Organisasi Teroris Asing oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan sebagai kelompok teroris oleh Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama Uni Eropa. Meskipun demikian, Pemerintah Filipina telah mencabut status teroris organisasi ini pada tahun 2011 dan telah melanjutkan pembicaraan awal perundingan perdamaian sambil menunggu perundingan formal dengan organisasi politik induknya, yaitu Partai Komunis Filipina. Terdapat laporan mengenai pengiriman senjata dari Partai Komunis Tiongkok kepada organisasi ini. Karenanya, Tentara Rakyat Baru diketahui memiliki senapan serbu Tipe 56 dalam jumlah yang tidak diketahui. Selain itu mereka juga mendapat dukungan dari Korea Utara serta dari mantan anggota Partai Komunis Malaya yang telah bubar.



</doc>
<doc id="2415974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415974" title="David White (penyunting suara)">
David White (penyunting suara)

David White adalah seorang penyunting suara Australia yang paling dikenal atas perannya sebagai perancang suara dari film tahun 2015 "". White memenangkan Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik atas film tahun 2015 " " dengan penyunting suara sejawatnya Mark Mangini.



</doc>
<doc id="2415990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415990" title="Bob Wills">
Bob Wills

James Robert Wills () adalah seorang musisi, penulis lagu, dan ketua band Western swing asal Amerika. Dianggap oleh para otoritas musik sebagai salah satu pendiri Western swing, ia banyak dikenal sebagai Raja Western Swing (setelah kematian Spade Cooley yang memakai julukan "Raja Western Swing" dari 1942 sampai 1969).

Wills membentuk beberapa band dan memainkan stasiun-stasiun radio di belahan kawasan Selatan dan Barat sampai ia membentuk Texas Playboys pada 1934 dengan Wills memainkan fiddle, Tommy Duncan memainkan piano dan vokal, gitaris ritme June Whalin, pemain banjo tenor Johnnie Lee Wills, dan Kermit Whalin, yang memainkan gitar baja dan bass. Band tersebut giat bermain di sebuah stasiun radio Tulsa, Oklahoma dan menambahkan Leon McAuliffe pada gitar baja, pianis Al Stricklin, pemain drum Smokey Dacus, dan sebuah sesi tanduk yang memperlebar suara band tersebut. Wills menghimpun aransemen seperti jazz dan band tersebut meraih ketenaran nasional pada 1940an dengan hit-hit seperti "Steel Guitar Rag", "New San Antonio Rose", "Smoke On The Water", "Stars And Stripes On Iwo Jima", dan "New Spanish Two Step".




</doc>
<doc id="2415994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415994" title="Dave Marsh">
Dave Marsh

Dave Marsh () adalah seorang kritikus musik, pengarang, penyunting dan pembawa acara bincang-bincang radio Amerika Serikat. Ia adalah seorang penyunting formatif dari majalah "Creem", telah menulis pada berbagai penerbitan seperti "Newsday", "The Village Voice", dan "Rolling Stone", dan telah menerbitkan sejumlah buku tentang musik dan musisi, kebanyakan berfokus pada musik rock. Ia juga merupakan anggota komite Rock and Roll Hall of Fame.

Marsh lahir di Detroit, Michigan. Ia lulus dari Waterford Kettering High School di Waterford, Michigan pada 1968. Ia kemudian masuk Wayne State University di Detroit.



</doc>
<doc id="2415995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2415995" title="Hank Corwin">
Hank Corwin

Hank Corwin adalah seorang penyunting Amerika. Ia dikenal atas karyanya sebagai penyunting pada proyek-proyek film fitur seperti "The Horse Whisperer" (1998), "The Tree of Life" (2012), dan "The Big Short" (2015). Pada 2016, Corwin meraih nominasi Oscar pertamanya untuk [[Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik|Penyuntingan Film Terbaik di [[Academy Awards ke-88]] atas karyanya pada film "[[The Big Short (film)|The Big Short]]".


[[Kategori:Penyunting film]]

</doc>
<doc id="2416004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416004" title="The Thalians">
The Thalians

The Thalians adalah sebuah organisasi anak yang didedikasikan kepada sebab-sebab kesehatan mental. Organisasi tersebut didirikan oleh para pemeran Hollywood pada 1955, dan mengambil namanya dari Thalia, Dewi komedi dan puisi idyllic Yunani.

Sepanjang 60 tahun, Gala-Gala Tahunan The Thalians, menghormati orang yang disanjung dengan sebuah penghargaan yang dirancang oleh Walt Disney. Trofi tersebut diberikan kepada seorang anggota industri hiburan tak hanya atas karya mereka di atas panggung dan layar lebar namun juga jasa-jasa mereka di balik layar. Sebagian daftar orang yang diberi epnghargaan tersebut meliputi Frank Sinatra, Mary Martin, Lana Turner, Ed Sullivan, Shirley MacLaine, Gene Kelly, Sammy Davis, Jr., Lucille Ball, Bing Crosby, Bob Hope, James Stewart, Rita Hayworth, Count Basie, Liza Minnelli, Carol Channing, Carol Burnett, Sally Field, Mary Tyler Moore, Whoopi Goldberg, Red Buttons, Clint Eastwood, Mickey Rooney, Hugh Hefner, dan Smokey Robinson.

Fokus saat ini dari The Thalians adalah kesehatan mental dari pria dan wanita militer dan keluarga-keluarga mereka dari UCLA Operation Mend. Presiden Emeritus organisasi tersebut adalah Debbie Reynolds. Presiden saat ininya adalah Kira Reed Lorsch, Presiden masa lampau: Debbie Reynolds, Ketua: Dr. Irwin Lehrhoff, Ketua Emeritus: Ruta Lee, Bendahara: Andrew McDonald, Sekretaris Rekaman: Stephanie J. Hibler, Para Anggota Besar: Frank Sheftel, Brian Theobald, Barbara Cohen-Wolfe & Larry Wolfe. Badan Gubernur: William & Patricia Anton, Sandy Krause, Dr. Lawrence Piro, Jackie Rosenberg.

Perpustakaan The Thalians mendokumentasikan Gala-Gala The Thalians yang disajikan di Academy Film Archive.
Organisasi tersebut bermarkas besar di Mission Hills, California. The Thalians sekarang utamanya menjalin kerjasama dengan para veteran yang memiliki masalah mental dari peperangan masa lampau.


</doc>
<doc id="2416010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416010" title="Arthur Max">
Arthur Max

Arthur Max () adalah seorang perancang produksi Amerika. Ia telah dinominasikan untuk tiga Academy Award: masing-masing sekali atas karya Rancangan Produksinya pada film "Gladiator" (2000), "American Gangster" (2007), dan "The Martian" (2015). Selain nominasi-nominasi Oscar-nya, Mox memenangkan beberapa penghargaan lainnya atas rancangan produksinya pada perfilman, yang meliputi BAFTA, penghargaan National Board of Review dan penghargaan Broadcast Film Critics.



</doc>
<doc id="2416011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416011" title="Bill Belew">
Bill Belew

William Lewis Belew () adalah seorang perancang kostum Amerika yang membuat busana panggung yang dikenakan oleh Elvis Presley, Ella Fitzgerald, The Band, Gladys Knight, Gloria Estefan, Josephine Baker, Brooke Shields, Joan Rivers, Dionne Warwick, the Osmonds, dan the Jacksons. Josephine Baker yang mendorong Belew untuk berkarya sebagai seorang perancang kostum.


</doc>
<doc id="2416014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416014" title="Mark Mangini">
Mark Mangini

Mark Mangini adalah seorang penyunting suara dengan lebih dari 125 peran perfilman. Ia memenangkan Academy Award tahun 2015 untuk Penyuntingan Suara Terbaik bersama dengan David White for their work on "".

Mangini dikenal karena merekam dan menyunting lagu dari Leo the Lion, maskot singa MGM (ironisnya, suara harimau yang dipakai untuk efeknya).

Mangini telah meraih nominasi-nominasi berikut ini untuk Penyuntingan Suara Terbaik.


</doc>
<doc id="2416016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416016" title="Steve Binder">
Steve Binder

Steve Binder adalah seorang produser dan sutradara Amerikaa. Ia meraih kesuksesan di belakang kamera pada acara-acara televisi yang menampilkan musik, saat ia baru berusia 20an tahun. Ia juga berpengaruh dalam membuat program-program musik dengan pemeran dari beragam ras dan etnis, yang menampilkan berbagai gaya musik.

Binder dikenal sebagai sutradara dari "The T.A.M.I. Show", "Elvis Presley's '68 Comeback Special", dan konser Diana Ross di Central Park, serta "The Star Wars Holiday Special". Selain berkarya dengan Petula Clark dan Elvis, Binder juga berkarya pada sejumlah acara TV dan tayangan khusus dengan Steve Allen, Chevy Chase, Patti LaBelle, Barry Manilow, Wayne Newton, Mac Davis, Liza Minnelli, dan Pee-Wee Herman.



</doc>
<doc id="2416025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416025" title="Kejuaraan Bola Voli Putra Asia 2017">
Kejuaraan Bola Voli Putra Asia 2017

Kejuaraan Bola Voli Putra Asia 2017 (disebut juga sebagai SMM BNI AVC 19th Asian Senior Men's Volleyball Championship untuk alasan sponsor) adalah edisi kesembilan belas Kejuaraan Bola Voli Putra Asia yang diselenggarakan Konfederasi Bola Voli Asia ("Asian Volleyball Confederation", AVC). Kejuaraan diselenggarakan di Gresik, Jawa Timur, Indonesia mulai 24 Juli 2017 dan selesai pada 1 Agustus 2017. Ini menjadi kali kedua Indonesia menjadi tuan rumah kejuaraan setelah sukses digelar pada tahun 2007 di Jakarta. Enam belas tim nasional bola voli seantero Asia terbagi ke dalam empat grup untuk berebut gelar kejuaraan ini.

Tim nasional bola voli putra Jepang adalah juara bertahan setelah menang pada kejuaraan dua tahun lalu. Tim ini juga menjadi juara pada edisi tahun ini setelah mengalahkan Kazakhstan di partai final.

Hak siar kejuaraan ini diserahkan pada stasiun televisi SMMTV asal Thailand. Sementara, iNews TV dan MNC Sports menayangkan kejuaraan ini di Indonesia.

Tujuh tim berperingkat teratas menurut Peringkat Dunia FIVB per 26 Agustus 2016 diurutkan menurut sistem Serpentine dan disebar merata ke dalam empat grup. Khusus tuan rumah, AVC sebagai penyelenggara menempatkannya pada pul A, terlepas dari peringkat dunia Indonesia yang berperingkat 42. Sementara, delapan tim sisa diundi untuk menggenapkan peserta pul di Bangkok, Thailand pada 27 Februari 2017.


Suatu tim dapat unggul dari tim lain dalam satu pul dengan syarat berikut.

Jika set yang dimenangkan 3–0 atau 3–1: 3 poin kemenangan untuk pemenang, 0 untuk yang kalah<br>
Jika set yang dimenangkan 3–2: 2 poin kemenangan untuk pemenang, 1 poin untuk yang kalah







</doc>
<doc id="2416056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416056" title="Kejuaraan Bola Voli Putra Asia">
Kejuaraan Bola Voli Putra Asia

Kejuaraan Bola Voli Putra Asia adalah kejuaraan bola voli internasional tingkat Asia dan Oseania yang digelar oleh Konfederasi Bola Voli Asia (AVC) Kejuaraan ini sempat digelar empat tahun sekali. namun saat ini diperpendek menjadi dua tahun sekali sejak edisi kejuaraan tahun 1987. Tim nasional bola voli putra Jepang menjadi tim dengan gelar terbanyak dengan sembilan gelar. Tim ini juga menjadi juara bertahan pada edisi tahun 2017 di Indonesia.



</doc>
<doc id="2416059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416059" title="Jay Livingston">
Jay Livingston

Jay Livingston (28 Maret 1915 – 17 Oktober 2001) adalah seorang komponis Amerika Serikat yang dikenal menjadi duo penulis musik bersama dengan Ray Evans yang mengkhususkan diri pada lagu-lagu yang disusun untuk film. Livingston menulis musik dan kata-kata bersama dengan lirik dari Evans.

Livingston terlahir sebagai Jacob Harold Levison di McDonald, Pennsylvania; ia terlahir dari orang tua Yahudi. Livingston mempelajari piano bersama Harry Archer di Pittsburgh, Pennsylvania. Ia menjalani studi di University of Pennsylvania, di mana ia mengorganisir sebuah band tari dan bertemu dengan Evans, seorang rekan mahasiswa di band ini. Kolaborasi profesional mereka dimulai pada tahun 1937. Livingston dan Evans memenangkan Academy Award for Best Original Song sebanyak tiga kali, pada tahun 1948 untuk lagu "Buttons and Bows", yang ditulis untuk film "The Paleface"; pada tahun 1950 untuk lagu "Mona Lisa", ditulis untuk film "Captain Carey, U.S.A."; dan pada tahun 1956 untuk lagu "Whatever Will Be, Will Be (Que Sera, Sera)," ditampilkan dalam film "The Man Who Knew Too Much". Mereka juga menulis "Tammy" untuk film "Tammy and the Bachelor" pada tahun 1957. Livingston dan Evans menulis tema TV populer untuk pertunjukan termasuk "Bonanza" dan "Mister Ed". Mereka juga menulis lagu Natal "Silver Bells" pada tahun 1951, untuk film "The Lemon Drop Kid", yang pada awalnya menyebutnya "Tinkle Bells" namun mengubahnya menjadi "Silver" karena konotasi umum "tinkle", dan juga "Never Let Me Go" untuk film 1956 "The Scarlet Hour". Penggemar Johnny Mathis dapat mengucapkan terima kasih kepada Mr. Livingston atas All the Time.

Livingston tampil sebagai dirinya sendiri bersama Evans pada pesta Tahun Baru di film tahun 1950an "Sunset Boulevard".

Livingston dinobatkan dalam Songwriters Hall of Fame. Pada tahun 2004, Pennsylvania Historical and Museum Commission memasang daftar tanda sejarah negara bagian Pennsylvania di Washington County di McDonald, Pennsylvania, mencatat pentingnya sejarah Livingston.

Livingston meninggal di Los Angeles, California, dan dikebumikan di Westwood Memorial Park Cemetery. Saudaranya, eksekutif senior Capitol Records Alan W. Livingston, terkenal karena menciptakan "Bozo the Clown" dan mengontrak Frank Sinatra dan The Beatles diantara legenda lainnya dengan Capitol.

Istrinya, aktris Shirley Mitchell, meninggal pada 11 November 2013 pada usia 94 tahun.




</doc>
<doc id="2416065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416065" title="M109 (howitzer)">
M109 (howitzer)

M109 adalah howitzer gerak sendiri beroda rantai 155mm buatan Amerika Serikat, yang pertama kali diperkenalkan pada awal 1960an. Telah diupgrade beberapa kali, terakhir ke M109A7. Keluarga M109 adalah senjata pendukung tembak tak langsung barat yang paling umum dari brigade manuver divisi infanteri lapis baja dan mekanis.

M109 memiliki awak enam: kepala seksi, sopir, penembak, asisten penembak dan dua penangan amunisi. Penembak tersebut mengarahkan meriam kiri atau kanan (defleksi), asisten penembak mengarahkan meriam ke atas dan ke bawah (kuadran). Paladin M109A6 hanya membutuhkan awak empat: komandan, supir, penembak, dan pemuat amunisi.

Angkatan Darat Inggris mengganti M109-nya dengan AS-90. Beberapa angkatan bersenjata Eropa telah atau saat ini mengganti M109 yang lebih tua dengan PzH Jerman 2000. Upgrade ke M109 diperkenalkan oleh A.S. dan oleh Swiss (KAWEST).



</doc>
<doc id="2416072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416072" title="Ray Evans">
Ray Evans

Raymond Bernard Evans (4 Februari 1915 – 15 Februari 2007) adalah seorang penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia bersama-sama menyusun lagu dan menulis lirik bersama Jay Livingston, dikenal karena lagu-lagu yang mereka buat untuk film. Evans menulis liriknya dan Livingston untuk lagu-lagunya.

Evans terlahir dari keluarga Yahudi di Salamanca, New York, dari pasangan Philip dan Frances Lipsitz Evans. Dia adalah penulis pidato perpisahan kelas SMA-nya, di mana dia bermain klarinet di band. Buku tahunan Salamanca High School dari tahun 1931 menyatakan: "Tema aslinya dan ceramah lisannya yang brilian adalah keputusasaan teman sekelasnya. Ray juga cukup humoris. Kadang satirnya positif membunuh." Ia menerima gelar sarjana dalam Ekonomi dari Wharton School University of Pennsylvania pada tahun 1936, menulis tesis senior tentang "Hubungan antara bank sentral, bank anggota dan pasar uang ."

Evans bertemu Jay Livingston saat menjadi mahasiswa di Penn. Bersama-sama mereka bermain di orkestra tari perguruan tinggi Universitas, "The Continentals." Selama liburan sekolah orkestra dilibatkan untuk bermain di beberapa kapal pesiar internasional. Setelah lulus duo tersebut melanjutkan kemitraan mereka, mencari karier sebagai tim penulisan lagu di New York dan kemudian Hollywood. Istirahat besar pertama mereka terjadi setelah mengikuti audisi untuk komedian Ole Olsen and Chic Johnson pada tahun 1939. Lagu mereka "G'Bye Now" berhasil masuk ke revue Broadway Olsen and Johnson "Hellzapoppin". Pada tahun 1946 Livingston dan Evans menandatangani kontrak dengan Paramount Studios di Hollywood.

Livingston dan Evans, keduanya anggota ASCAP, memenangkan tiga Academy Awards, pada tahun 1948 untuk lagu "Buttons and Bows", yang ditulis untuk film "The Paleface"; pada tahun 1950 untuk lagu "Mona Lisa", yang ditulis untuk film "Captain Carey, U.S.A."; dan 1956 untuk lagu "Whatever Will Be, Que Sera Sera, yang ditampilkan di film Alfred Hitchcock "The Man Who Knew Too Much" dan dinyanyikan oleh Doris Day. Lagu populer lainnya yang ia dan Livingston tulis untuk sebuah film adalah lagu "Tammy", yang ditulis untuk film 1957 "Tammy and the Bachelor". Lagu tersebut dinominasikan untuk Academy Award untuk Best Song. Livingston dan Evans juga menulis tema TV populer untuk pertunjukan termasuk "Bonanza" dan "Mister Ed". Lagu Natal mereka "Silver Bells yang ditujukan untuk film Bob Hope tahun 1951 "The Lemon Drop Kid", telah menjadi standar Natal.

Evans muncul sebagai dirinya sendiri dengan Livingston di Sunset Blvd. (1950) di pesta malam Tahun Baru.

Pada tahun 1958, tim penulisan lagu ini dinominasikan untuk Tony Award untuk musikal "Oh, Captain!". Evans juga berkolaborasi secara terpisah dengan Michael Feinstein, Henry Mancini, Max Steiner, dan Victor Young. Lagu "Dear Heart" dari film tahun 1964 dengan nama yang sama ditulis oleh Livingston dan Evans bersama Henry Mancini; lagu tersebut dinominasikan untuk Oscar dan untuk Song of the Year Grammy Award, dan telah direkam beberapa kali, untuk Andy Williams, Jack Jones, dan Henry Mancini.

Evans adalah penerima dalam Songwriters Hall of Fame. Ia dan Livingston memiliki bintang di Hollywood Walk of Fame.

Dia meninggal pada usia 92 tahun di Los Angeles, California, pada ulang tahun ke 42 kematian Nat King Cole, yang telah membuat "Mona Lisa" begitu terkenal. Ia menikah hampir 56 tahun dengan aktris, penulis, dan penulis drama Wyn Richie Evans. Peninggalannya dipelihara dan dikembangkan oleh Ray and Wyn Ritchie Evans Foundation di Culver City, California. Teater Ray Evans Seneca di kota asalnya di Salamanca, NY dinamai menurut namanya.

Ray Evans menulis lebih dari 700 lagu untuk film, pentas, dan televisi. Sebagian besar bersama dengan rekan penulis Jay Livingston.



</doc>
<doc id="2416074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416074" title="Bintang Pantura (Musim 2)">
Bintang Pantura (Musim 2)

Bintang Pantura (Musim 2) adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut pantura musim kedua dari Bintang Pantura yang ditayangkan di Indosiar. Diciptakan oleh Programming Indosiar, dan produksi dilaksanakan oleh Tim Produksi Indosiar. Acara ini mulai diadakan pada 27 Juli, dan babak final tanggal 6 November 2015. Di musim ini mentor memiliki kuota sebanyak empat belas finalis.

Pemenang musim ini adalah Toto Anggit dari Wonosobo dari mentor Inul Daratista.

Babak ini berlangsung tujuh hari, dimulai 17 Agutus 2017.

Pada Adu Bintang dua Mentor harus berhadapan anak didiknya memalui pilihan layar dan lagu yang dinyanyikan juga dipilih dari kamus koplo dilayar! Peserta yang turun panggung merupakan peserta yang mendapat voting penonton terendah di masing-masing tantangan dan lawanya.


Babak ini berlangsung selama tujuh hari, dimulai tanggal 24 Agustus 2017.

Sebanyak 36 peserta hasil dari babak sebelumnya akan dibagi menjadi tujuh kelompok di setiap malamnya. Akan ada dua peserta yang akan turun panggung sementara tiga lainnya akan masuk babak berikutnya. Namun peserta yang turun panggung akan mendapat kesempatan tampil kembali di babak kebal goyang usai babak penyisihan berlangsung.


Babak ini digelar sehari pada 2 September 2015. Dari tujuh peserta yang turun panggung dan terpilih kembali untuk tampil dalam babak kebal goyang. Babak ini hanya mencari dua peserta saja untuk melengkapi peserta untuk melaju ke babak selanjutnya.

Dari hasil babak ini, Iis Dahlia dan Inul Daratista berhasil menambah kuota anak didik.

Babak ini berlangsung selama enam hari, dimulai tanggal 3 September 2015.


Babak ini disiarkan pada 11 September 2015.

Babak ini berlangsung selama enam hari, dimulai tanggal 14 September 2015.


Babak ini berlangsung selama enam hari, dimulai tanggal 17 September 2015.


Babak ini berlangsung selama tiga hari, dimulai tanggal 22 September 2015.


Babak ini berlangsung selama tiga hari, dimulai tanggal 25 September 2015.


Babak ini berlangsung selama tiga hari, dimulai tanggal 30 September 2015.


Babak ini berlangsung selama sehari, yaitu tanggal 9 Oktober 2015.


Babak ini berlangsung selama sehari, yaitu tanggal 16 Oktober 2015.


Babak ini berlangsung selama sehari, yaitu tanggal 23 Oktober 2015.


Babak ini berlangsung selama sehari, yaitu tanggal 30 Oktober 2015. Peserta akan ditantang bernyanyi dua lagu yaitu bernyanyi solo dan duet dengan para senior musik dangdut. Pada malam itu Rita Sugiarto hadir menjadi bintang tamu.

Babak ini berlangsung selama sehari, yaitu tanggal 6 November 2015. Ketiga peserta ditantang untuk bernaynyi solo dan duet bersama sang mentor. Hanya Beniqno dan Inul Daratista yang anak didiknya mendapat tempat di grand final. Beberapa bintang tamu hadir diantaranya Cita Citata yang sekaligus menjadi komentator. Selain itu ada beberapa pemenang musim sebelumnya juga turut hadir memeriahkan acara. Hasil voting akan digabungkan dari minggu sebelumnya.







</doc>
<doc id="2416085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416085" title="23 Paskal Shopping Center">
23 Paskal Shopping Center

23 Paskal Shopping Center (dikenal 23 Paskal) (Aksara Sunda Baku: ) adalah pusat perbelanjaan yang terletak di kompleks Paskal Hyper Square, Bandung dengan luas NLA sebesar 40.000 m. Bangunan ini terbagi menjadi 3 bagian yaitu: mal 23 Paskal 3 lantai, Binus University 6 lantai, dan hotel Yello! 6 lantai. Mal ini dibangun pada tahun 2016 dengan nilai Rp. 500 miliar. Mal ini dibuka pada April 2017.

23 Paskal memiliki banyak tenant, baik dari lokal maupun internasional dengan penyewa - penyewa besar antara lain Hero Supermarket, H&M, Zara, Pull & Bear, Cotton On, Uniqlo, Best Denki, CGV dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2416100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416100" title="Cawan Kudus">
Cawan Kudus

Cawan Kudus adalah sebuah wadah yang dalam tradisi Kristen Yesus pakai di Perjamuan Terakhir untuk menyajikan air anggur. Wadah tersebut disebut dalam Injil-Injil Sinoptik dengan sebutan ("cangkir, wadah minum"). Perayaan Ekaristi dalam masyarakat-masyarakat dan gereja-gereja Kristen mempertahankan unsur-unsur asli dari Perjamuan Terakhir, roti dan cangkir atau cawan, dengan diiringi kata-kata Yesus, seperti yang tercantum dalam Injil-Injil. Cawan Kudus dalam bentuk Piala Suci menjadi sebuah topos dalam romansa Arthurian pada zaman abad pertengahan tinggi. Dalam penghormatan relik Katolik Roma dari akhir abad pertengahan, dua artefak, yang satu disimpan di Genoa dan yang lainnya di Valensia, diidentifikasikan sebagai Cawan Kudus.

Injil Matius (26:27-29) berkata:

Peristiwa ini, yang biasanya dikenal sebagai Perjamuan Terakhir, juga disebutkan oleh para penulis injil, Markus dan Lukas, dan oleh Rasul Paulus dalam I Korintus. Dengan deskripsi sebelumnya menyebut pemecah-mecahan roti, ini adalah fondasi bagi tradisi Ekaristi atau Komuni Kudus, yang giat diadakan di beberapa gereja Kristen. Alkitab tak menyebut cangkir kecuali dalam konteks Perjamuan Terakhir dan tak memberikan penjelasan lebih lanjut tentang objek itu sendiri.



</doc>
<doc id="2416106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416106" title="Ben-Hur: A Tale of the Christ (film 1925)">
Ben-Hur: A Tale of the Christ (film 1925)

Ben-Hur: A Tale of the Christ adalah sebuah film bisu epik Amerika 1925 garapan Fred Niblo dan ditulis oleh June Mathis berdasarkan pada novel tahun 1880 "" karya Jenderal Lew Wallace. Dibintangi oleh Ramon Novarro dalam karakter utama, film tersebut adalah adaptasi jangka fitur pertama dari novel tersebut dan kedua secara keseluruhan, setelah film pendek tahun 1907.

Pada 1997, "Ben-Hur" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Tokoh Utama

Pemeran tambahan dalam kerumunan saat balap kereta perang
Catatan penjelas
Kutipan


</doc>
<doc id="2416112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416112" title="Jumat Dukacita">
Jumat Dukacita

Jumat Dukacita adalah sebuah peringatan kesedihan Bunda Maria pada Jumat sebelum Minggu Palma yang diadakan di pekan kelima prapaskah (dulunya disebut "Pekan Kesedihan"). Dalam , itu disebut Santa Maria dalam Kesedihan dan terkadang secara tradisional dikenal sebagai Bunda dalam Kesedihan.

Di negara-negara Katolik tertentu, khususnya, Meksiko, Guatemala, Italia, Peru, Brasil, Spanyol, Malta, Nikaragua dan Filipina, ini dipandang sebagai permulaan perayaan Pekan Suci dan diistilahkan sebagai "Viernes de Dolores" (Jumat Dukacita). Ini mengambil tempat selama satu pekan sebelum Jumat Agung, dan berpusat pada luka emosional akibat Kisah Sengsara Yesus Kristus yang dialami ibu-Nya, Bunda Maria, yang dihormati dengan gelar Bunda Dukacita.

Di negara-negara pemakai bahasa Spanyol tertentu, hari tersebut juga disebut sebagai Jumat Konsili, karena pilihan sebagai bacaan Injil dalam Misa Tridentine pada hari itu (yang sekarang dibaca secara khusus pada Subtu pekan kelima Lent), yang mengisahkan pertemuan konsilier dari para imam Sanhedrin untuk memperbincangkan tentang apa yang akan dilakukan terhadap Yesus.

Seperti seluruh Jumat dalam Lent, Jumat ini adalah hari berpantangan dari daging, yang konferensi waligereja nasional anggap sebagai bentuk penitensi alternatif.

Sebuah perayaan serupa dalam simpati dengan Bunda Maria di bawah gelar Bunda Kesendirian diadakan pada Sabtu Hitam.




</doc>
<doc id="2416114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416114" title="Pass the Gravy">
Pass the Gravy

Pass the Gravy adalah sebuah film bisu komedi pendek 1928 garapan Fred Guiol dan Leo McCarey. Film tersebut dibintangi oleh Max Davidson, Gene Morgan, Spec O'Donnell, Martha Sleeper, dan Bert Sprotte. Film tersebut diproduksi oleh Hal Roach dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer Distributing Corporation. Film tersebut dianggap "signifikan secara kebudayaan" oleh Perpustakaan Kongres dan terpilih untuk dijadikan di Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2416117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416117" title="Jalsaghar">
Jalsaghar

Jalsaghar ( "Jalsāghar", "Ruang Musik") adalah sebuah film drama Bengali India 1958 yang ditulis dan disutradarai oleh Satyajit Ray berdasarkan pada sebuah cerita pendek populer karya penulis Bengali, Tarasankar Bandyopadhyay dan dibintangi oleh Chhabi Biswas. Film tersebut adalah film fitur keempat yang disutradarai oleh Satyajit Ray. Pengambilan gambarnya dilakukan di Nimtita Raajbari, desa Nimtita, 10 kilometer dari Murshidabad.



</doc>
<doc id="2416118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416118" title="Pull My Daisy">
Pull My Daisy

Pull My Daisy adalah sebuah film pendek Amerika 1959 garapan Robert Frank dan Alfred Leslie, dan diadaptasi oleh Jack Kerouac dari bagian ketiga dari drama buatannya, "Beat Generation". Kerouac juga menyediakan improvisasi narasi. Film tersebut menampilkan penyair Allen Ginsberg, Peter Orlovsky dan Gregory Corso, artis Larry Rivers dan Alice Neel, musisi David Amram, diler seni Richard Bellamy, Delphine Seyrig, penari Sally Gross, dan Pablo Frank, putra Robert Frank.

Pada 1996, "Pull My Daisy" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2416123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416123" title="Rose Hobart (film)">
Rose Hobart (film)

Rose Hobart adalah sebuah film kolase eksperimental 1936 yang dibuat oleh artis Joseph Cornell, yang memotong dan menyunting ulang film Universal "East of Borneo" (1931) ke dalam salah satu film-film pendek surrealist paling terkenal di Amerika. Cornell terbius oleh bintang "East of Borneo," seorang aktris bernama Rose Hobart, dan menamai film pendeknya dengan namanya. Karya tersebut terdiri dari cuplikan-cuplikan film "East of Borneo" yang dicampur dengan rekaman-rekaman dari sebuah film dokumenter dari sebuah gerhana.




</doc>
<doc id="2416126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416126" title="Parash Pathar">
Parash Pathar

Parash Pathar ( "Porosh Pathor"; Inggris: The Philosopher's Stone; Prancis: "La Pierre Philosophale"; Indonesia: Batu Filsuf) adalah sebuah film komedi fantasi India berbahasa Bengali tahun 1958. Ini adalah film pertama Satyajit Ray di luar Trilogi Apu. Film tersebut juga merupakan film realis magis pertama dan komedi pertamanya. Diadaptasi dari cerita pendek bernama sama karya Parasuram (Rajsekhar Bose), film tersebut menawarkan sebuah perwujudan awal dari esensi humor Ray, yang berpusat pada seorang kalangan kelas menengah yang tak sengaja menemukan sebuah batu yang dapat mengubah benda lainnya menjadi emas.



</doc>
<doc id="2416420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416420" title="Adam Nawałka">
Adam Nawałka

Adam Nawałka () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia.

Di timnas , dia bermain 34 kali dan mencetak 1 gol.




</doc>
<doc id="2416446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416446" title="Orang Rusia di Jepang">
Orang Rusia di Jepang

Orang-orang Rusia di Jepang (Bahasa Jepang: 在日ロシア人 "Zai-Nichi Roshia-jin", bahasa Rusia: Русские в Японии "Russkiye v Yaponii") tercatat melakukan pendaratan pertama kalinya sejak tahun 1739 di kota Kamogawa, Chiba, Jepang selama masa pascaruntuhnya zaman Tokugawa di Jepang, pulau Hokkaido tidak termasuk karena saat itu belum terhimpun ke dalam tadbir kekuasaan Jepang.

Cikal bakal keberadaan orang-orang Rusia di Jepang dimulai oleh kegiatan pelayaran yang dikepalai oleh seorang kelasi asal Rusia bernama Martyn Petrovich Shpanberg dengan tujuan tempatnya di kota Kamogawa. Nikolai Rezanov mulai dilantik pada tahun 1804 sebagai duta besar Rusia untuk Jepang pertama.

Keturunan nir-pribumi asal Rusia yang pertama yakni para utusan Injil yang pernah membangun gereja Ortodoks dan rumah sakit pada tahun 1861. Salah satu utusan Injil ternama di antaranya Nikolas dari Jepang (bernama asli "Nikolai Kasatkin").

Pada tahun 1905, tentara Jepang berhasil mencaplok wilayah selatan pulau Sakhalin lalu meresmikan pembentukan prefektur Karafuto mulai tahun 1907. Terdapat ratusan warga negara Rusia yang terpaksa menetap di Jepang. Di sana, penduduk Rusia terancam dari segi pendidikan dan bahasa hingga mengakibatkan tuna aksara setelah kembali jatuh ke tangan Rusia sejak tahun 1945.

Pada tahun 2005, hasil perangkaan dari pemerintah Jepang melaporkan bahwa rata-rata sebanyak 37.000 orang Rusia yang mengunjungi Jepang, bukan dalam tujuan kunjungan wisata dan izin persinggahan pelaut sementara. Di Jepang sendiri, diketahui lebih kurang sebanyak 6.000 orang Rusia yang menetap lebih dari 90 hari (batas jangka waktu terlama visa sementara di Jepang).

Pada tahun 2006, jumlah banyaknya pengguna visa pengunjung keluaran terdahulu memang betul-betul sedikit dari 767 orang menjadi 47 orang saja. Ada 2389 jiwa di daerah keibu kotaan Tokyo, di belakangnya lagi ada prefektur Kanagawa yang berjumlah 807 jiwa, prefektur Chiba sebanyak 519 jiwa, pulau Hokkaido sebanyak 498 jiwa, prefektur Toyama sebanyak 472 jiwa dan prefektur Osaka sebanyak 424 orang, ini telah resmi diumumkan berdasarkan jumlah tiap prefektur Jepang berkenaan dengan penduduk nir-Jepang.

Di penghujung tahun 2015, sebanyak 8.092 warga Rusia yang menetap selama 90 hari lebih dan termasuk senarai penduduk nir-Jepang. Kebanyakan orang tersebut berjumlah 5.599 wanita dan 2.493 pria. Dari segi kedudukan kemasyarakatan berdasarkan tempat tinggalnya, jumlah yang menghuni tetap sebanyak 3.453 orang; termasuk 1.120 orang yang menjalani kehidupan rumah tangga dengan orang Jepang, 801 keluarga yang menetap di Jepang, 778 orang pengusaha dan ahli kebudayaan mancanegara, 740 orang pelajar luar negeri dan 452 orang penghuni asing.

Jepang dan Rusia sering terlibat cekcok kepemilikian pemerintahan dan pengelolaan atas beberapa pulau kecil yang berhampiran dengan perbatasan wilayah Jepang dan Rusia. Ada beberapa pulau kecil yang masuk dalam wilayah tadbir Rusia yang dinyatakan tegas milik Jepang. Maka dari itu, sudah barangtentu beberapa pulau tersebut akan dihitung cacah jiwa penduduknya secara menyeluruh oleh Jepang.

Menurut pengumuman resmi pemerintahan Jepang bahwa secara menyeluruh ada sebanyak 16.668 warga Rusia yang bertempat tinggal di pulau Kunashiri, 5934 jiwa berada di pulau Iturup dan sebanyak 2820 jiwa tinggal di pulau Shikotan. Kebanyakan dari mereka tersebut berasal dari beberapa kota seperti dari daerah Yuzhno-Kurilks (7048 jiwa), daerah Goryachiye Klyuchi (2025 jiwa), desa Malokurilske (1873 orang), kota Kurilsk atau kota Shanamura (1666 jiwa), desa Kuibishev, Iturup (1757 jiwa), desa Krabozavodskoy, pulau Shikotan (947 jiwa) dan desa Reidofo, pulau Iturup (921 jiwa).





</doc>
<doc id="2416605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2416605" title="Dewan Nasional Kawasan Ekonomi Khusus">
Dewan Nasional Kawasan Ekonomi Khusus

Dewan Nasional Kawasan Ekonomi Khusus adalah dewan yang dibentuk di tingkat nasional untuk menyelenggarakan Kawasan Ekonomi Khusus.<ref name="UU39/2009">UU No. 39 Tahun 2009</ref>. Dewan Nasional KEK bertugas:


</doc>
<doc id="2418900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2418900" title="Wanna One">
Wanna One

Wanna One () adalah grup vokal pria Korea Selatan yang dibentuk oleh CJ E&M melalui acara kompetisi "survival" "Produce 101 Season 2" pada tahun 2017. Grup ini terdiri dari 11 anggota: Kang Daniel, Park Ji-hoon, Lee Dae-hwi, Kim Jae-hwan, Ong Seong-wu, Park Woo-jin, Lai Kuan-lin, Yoon Ji-sung, Hwang Min-hyun, Bae Jin-young dan Ha Sung-woon. Grup ini debut pada 7 Agustus 2017 di bawah naungan Swing Entertainment dan CJ E&M. Kontrak mereka berakhir pada tanggal 31 Desember 2018, tetapi aktivitas terakhir mereka sebagai grup akan berada di konser terakhir mereka pada 24-27 Januari 2019.

Wanna One dibentuk melalui kompetisi 'survival' "Produce 101 Season 2", yang tayang di Mnet dari 7 April sampai 16 June 2017. Dari 101 trainee yang mewakili berbagai agensi, 11 orang dipilih oleh penonton melalui voting dan diumumkan melalui siaran langsung televisi.

Sebelum tampil dalam program, beberapa anggota pernah aktif dalam industri hiburan. Park Ji-hoon adalah aktor cilik dan telah tampil dalam serial drama seperti "Kimchi Cheese Smile" dan "The King & I". Ia juga tampil dalam beberapa acara varietas bersama Big Bang dan SS501. Pada tahun 2012, Hwang Min-hyun debut sebagai anggota grup NU'EST. Kim Jae-hwan tampil pertama kali di Korea's Got Talent Season 2 namun tereliminasi saat semi-final. Pada tahun 2014, Ha Sung-woon debut dalam grup Hotshot.

Wanna One menandatangani kontrak dengan YMC Entertainment (yang sebelumnya mengelola grup pemenang musim pertama,
I.O.I). Tidak seperti I.O.I, anggota Wanna One tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam aktivitas lain dengan agensi asli mereka.

Wanna One berpartisipasi dalam "final concert" pada 1 dan 2 Juli 2017 di Olympic Hall, Seoul untuk menandai akhir dari "Produce 101 Season 2".
Wanna One resmi debut dalam acara bertajuk "Wanna One Premier Show-Con" di Gocheok Sky Dome pada 7 Agustus 2017. Mereka merilis album mini debut "1×1=1 (To Be One)" pada 8 Agustus 2017, dengan singel utama "Energetic", yang digubah oleh Hui dari Pentagon dan FlowBlow, dan lirik yang ditulis oleh Hui dan Wooseok dari Pentagon. Dua video musik dirilis untuk debut mereka, "Energetic" dan "Burn It Up".

Pada 13 November, Wanna One merilis album rilis ulang mereka, "1-1=0 (Nothing Without You)", dengan singel utama "Beautiful". Dengan gabungan penjualan dari album pertama dan edisi rilis ulang, Wanna One menjadi grup Korea ketiga yang telah menjual satu juta kopi album debut mereka, dan pertama sejak Seo Taiji and Boys dengan debut eponim meraka pada tahun 1992.

Pada Februari, Wanna One mengunggah serial dari gambar teaser berjudul "2018 Golden Age Begins". Pada 5 Maret, Wanna One merilis lagu spesial, "I Promise You (I.P.U.)" bersamaan dengan video musik lagu tersebut. Diumumkan bahwa angka "preorder"untuk album mini kedua mereka, "0+1=1 (I Promise You)" telah melampaui 700,000 kopi, memecahkan rekor mereka sebelumnya. Album tersebut dirilis pada 19 Maret, bersamaan dengan singel utama "Boomerang".

Pada April, Wanna One mengumumkan bahwa para anggota akan dibagi menjadi beberapa unit dan berkolaborasi dengan artis yang berbeda seperti Dynamic Duo, Zico, Nell dan Heize untuk album spesial mereka yang akan datang. Album tersebut kemudian terungkap berjudul "1÷x=1 (Undivided)", yang dirilis pada 4 Juni bersamaan dengan singel utama "Light".

Mereka juga mengumumkan tur dunia pertama mereka, bertajuk "", yang dimulai pada 1 Juni dan akan mengunjungi 13 kota berbeda di seluruh dunia.

Kontrak Wanna One dengan YMC Entertainment berakhir pada 31 Mei. Mulai dari 1 Juni, Wanna One akan dikelola oleh Swing Entertainment, sebuah agensi baru yang didirikan khusus untuk mereka. Pengaturan baru ini akan tetap mempertahankan kemitraan dengan YMC.

Pada 30 Oktober 2018, Wanna One merilis "teaser" video dan juga mengungkapkan judul album studio pertama mereka, 1¹¹ = 1 (Power of Destiny). Album tersebut dirilis pada 19 November 2018.

Pada 18 Desember 2018, Swing Entertainment merilis pernyataan resmi bahwa kontrak grup akan berakhir pada tanggal yang telah direncanakan semula, 31 Desember 2018. Swing juga menyatakan bahwa semua agensi mencapai kesepakatan yang akan memungkinkan para anggota untuk menghadiri acara akhir tahun dan acara penghargaan yang dijadwalkan sepanjang Januari 2019. Grup ini akan mengakhiri kegiatan dengan konser terakhir mereka bertajuk "Therefore" yang diadakan selama empat hari, berakhir pada 27 Januari 2019 Konser tersebut akan digelar di Gocheok Sky Dome di Seoul, di mana grup mengadakan "showcase" debut mereka.

Wanna One dikenal dengan pengakuan merek dan kekuatan pemasaran mereka, memuncak pada 'Boy Group Brand Power Ranking' yang dipublikasikan oleh
Lembaga Penelitian Reputasi Korporasi Korea selama empat bulan; serta rating penonton dalam acara TV dimana mereka tampil.
Pada tahun 2017, mereka menduduki peringkat ke-2 dalam survei 30 "Power People" oleh "Ilgan Sports", untuk pengaruh mereka di antara perusahaan penyiaran dan pengiklan; dan peringkat keenam dalam survei top 10 artis oleh Gallup Korea. Mereka juga terpilih sebagai Artis K-pop Terbaik tahun 2017. Untuk pencapaian mereka, Wanna One meraih peringkat ke-2 dalam daftar Forbes Korea Power Celebrity tahun 2018, sebuah daftar ranking selebriti Korea Selatan yang paling kuat dan berpengaruh.

Pada tahun 2017, Wanna One telah tampil dalam 16 iklan termasuk kosmetik, pakaian, permainan piranti bergerak, makanan dan minuman dan lainnya.





Wanna One meraih "Rookie Grand Slam" pada tahun 2018, dengan memenangkan penghargaan pendatang baru dari acara penghargaan besar seperti Mnet Asian Music Awards, Golden Disc Awards, Seoul Music Awards, Melon Music Awards dan Gaon Chart Music Awards. "Billboard" memilih mereka sebagai Artis K-Pop Baru Terbaik tahun 2017.



</doc>
<doc id="2418903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2418903" title="Seuneubok, Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Seuneubok, Johan Pahlawan, Aceh Barat

Seuneubok atau Seunegok merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Johan Pahlawan, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="2418908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2418908" title="Amebix">
Amebix

Amebix adalah band bergaya musik punk rock yang berasal dari Inggris. Terbentuk sebagai "Band Tanpa Nama" ("The Band With No Name"), Amebix aktif dari tahun 1978 hingga bubar pada tahun 1987. Dalam kurun waktu tersebut, mereka merilis tiga album mini dan dua album penuh. Band ini kemudian melakukan reuni pada tahun 2008 dan kembali bubar pada November 2012.

Dengan menjadi salah satu band yang menggabungkan anarko-punk dengan musik heavy metal. Amebix dianggap sebagai salah satu band-band yang memiliki andil dalam penciptaan gaya musik crust punk dan dijuluki sebagai band proto-thrash/extreme/speed metal. Band-band terkemuka seperti Sepultura, Neurosis, dan Deviated Instinct amat menghormati band ini.

Band ini dibentuk oleh Rob Miller (alias 'Baron') bersama saudaranya "Stig" Chris Miller, Andy "Billy Jug", (Andy Hoare) dan Clive Barnes saat mereka bersekolah di Tavistock, Devon pada tahun 1978. Amebix dikenal dengan julukan "Band Tanpa Nama" ("The Band With No Name") pada masa-masa awal, ketika mereka banyak bermain di acara-acara musik lokal. Pada masa tersebut pula, demo empat lagu mereka direkam dalam bentuk kaset tape. Dengan memanfaatkan pekerjaannya sebagai kolumnis paruh waktu di koran lokal, Rob Miller memberikan demo tersebut kepada Crass ketika mereka bertemu di suatu acara musik di Plymouth. Lagu "University Challenged" dari demo ini kemudian diikutsertakan dalam kompilasi pertama rilisan Crass Records, Bullshit Detector.

Ketika Clive B dan drummer Andy "Billy Jug" meninggalkan band ini, seseorang bernama Martin menjadi pemain drum Amebix yang baru. Rumah orang tua Martin yang berlokasi di tanah bangsawan Dartmoor kemudian digunakan sebagai tempat untuk berlatih. Pada kurun waktu tersebut mereka sudah mulai menggunakan nama Amebix. Menurut sebuah wawancara dengan vokalis dan bassis Rob Miller, nama Amebix merujuk dari istilah amoeba. Martin kemudian ditarik oleh orang tuanya dari kegiatan bandnya dan dipindahkan London, di mana ia kemudian mengalami gangguan mental dan mendapat diagnosis skizofrenia paranoid. Lagu "Largactyl" ditulis berdasarkan gangguan mental yang dialami oleh Martin.

Band ini kemudian merekrut Norm (Screaming Heads, Phantasmagoria, NormYard) sebagai pemain "synthesizer" dan berpindah tempat ke Bristol, dan tinggal di beberapa tempat secara illegal. Kemudian mereka juga merekrut pemain drum dari Disorder, Virus, untuk mengisi posisi pemain drum. Pada masa ini, mereka mempunyai formasi anggota band yang kuat. Dengan formasi ini, mereka merekam dua piringan hitam (PH) 7<nowiki>"</nowiki> inci pertama mereka ("Who's the Enemy" dan" ""Winter") dan PH 12 inci untuk mini album berjudul "No Sanctuary" pada tahun 1984. Pada album "No Sanctuary" mereka menggunakan pemain "synthesizer" sementara, yang kemudian diisi secara tetap oleh George. Saat merekam "No Sanctuary" di Southern Studios, mereka bertemu Jello Biafra band punk Dead Kennedys yang juga mengelola label rekaman Alternative Tentacles. Dampak dari pertemuan tersebut adalah Amebix menjadi band dari Inggris yang pertama kali dikontrak oleh Alternative Tentacles untuk merilis album penuh mereka, "Arise", pada tahun 1985. Perubahan formasi terakhir kali terjadi juga pada tahun tersebut, ketika Spider ikut bergabung untuk mengisi posisi pemain drum. Pada tahun 1987, mereka menandatangani kontrak dengan Heavy Metal Records untuk merilis "Monolith" yang menjadi penyebab pecahnya band ini. Meskipun demikian, mereka tetap menyelesaikan tur yang tengah mereka jalani yakni di Sarajevo (sebelum runtuhnya Yugoslavia).

Spider, George, dan Stig kemudian bergabung dan kemudian membentuk band bernama Zygote. Rob Miller kini tinggal di pulau kecil bernama Skye dan bekerja sebagai seorang pembuat pedang. Kemampuan membuat pedang ini ia pelajari secara otodidak.

Menurut keterangan Baron di laman Myspacenya, Amebix bersatu kembali pada bulan Februari tahun 2008. Pada tanggal 9 Maret 2008, Amebix merilis ulang album "Monolith" secara daring dengan bantuan Moshpit Tragedy Records. Sejak terbentuk kembali, band ini merilis mini album berjudul "Redux yang terdiri dari tiga lagu lama yang direkam ulang dan empat lagu rekaman permainan mereka di panggung secara daring, yang kemudian disusul dengan perilisan album single berjudul "Knights of the Black Sun" pada 3 juni 2011. Lagu ini juga menjadi penanda pertam kalinya Amebix mengeluarkan video musik. Kemudian, untuk pertama kalinya setelah 24 tahun, Amebix merillis album penuh berjudul "Sonic Mass"" "yang merupakan album penuh" "ketiga pada tanggal 23 September 2011 secara mandiri melalui Amebix Records bekerja sama dengan Easy Action Records. Mereka kembali terpecah pada tanggal 28 November 2012.

Pada tahun 2014, Rob "Baron" Miller bersama Jon Misery (Misery), Andy Lefton (War//Plague) dan Michel "Away" Langevin dari Voivod membentuk band baru bernama Tau Cross yang merilis album penuh pada tanggal 19 Mei 2015 melalui Relapse Records

Gaya bermusik Amebix banyak terinspirasi dari band-band seperti Motorhead (juga Hawkwind pada masa Lemmy masih di dalamnya), Black Sabbath, yang dikombinasikan dengan etos dan pandangan dari Crass. Mereka juga banyak terpengaruh band-band post-punk dan gothic rock termasuk Public Image Ltd, Bauhaus, Joy Division dan terutama Killing Joke. Banyak yang mengklaim bahwa Amebix dipengaruhi oleh band-band proto-black metal seperti Venom, namun Rob Miller menyanggah klaim ini dalam setiap kesempatan. Hellhammer, Bathory, dan Darkthrone menyatakan bahwa mereka amat terinspirasi gaya bermusik Amebix.











</doc>
<doc id="2418915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2418915" title="Aje Gile">
Aje Gile

Aje Gile adalah album perdana dari penyanyi Mogi Darusman yang dirilis pada tahun 1978 oleh label Naviri.




</doc>
<doc id="2418951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2418951" title="Weki Meki">
Weki Meki

Weki Meki (), juga dikenal sebagai WEME () adalah girl group Korea Selatan yang dibentuk oleh Fantagio pada tahun 2017. Grup ini terdiri dari delapan anggota: Ji Suyeon, Elly, Choi Yoojung, Kim Doyeon, Sei, Lua, Rina, dan Lucy.

Para anggota memulai sebagai trainee dibawah naungan Fantagio iTeen, program pengembangan talenta "rookie" dibawah naungan Fantagio Entertainment, dan dikenal sebagai i-Teen Girls. Elly, Yoojung, Doyeon, dan Sei (dulu mewakili LOUDers Entertainment) berkompetisi di acara televisi "survival" Mnet Produce 101, yang tayang dari 22 Januari sampai 1 April 2016. Yoojung dan Doyeon mendapatkan peringkat TOP11 dan debut dalam girl group I.O.I.

Pada 8 Agustus 2017, Weki Meki debut dengan album mini "WeMe". Singel utama dari album debut mereka berjudul "I Don't Like Your Girlfriend". Album ini juga menampilkan lirik yang ditulis oleh Yoojung.

Diadaptasi dari profil Naver mereka.



</doc>
<doc id="2419917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2419917" title="B.B. King">
B.B. King

Riley B. King (), yang lebih dikenal dengan sebutan B.B. King, adalah seorang penyanyi blues, gitaris elektrik, penulis lagu, dan produser rekaman Amerika. King mengenalkan gaya tersofistikasi dari permainan solo berbasis pada irama petikan dan suara vibrato yang mempengaruhi beberapa gitaris elektrik blues.

King dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada 1987, dan dianggap menjadi salah satu musisi blues berpengaruh sepanjang masa, berjudul "Raja Blues", dan salah satu dari "Tiga Raja dari Gitar Blues" bersama dengan Albert King dan Freddie King. King dikenal karena tampil cemerlang sepanjang karier musiknya, tampil di lebih dari 200 konser per tahun sampai tahun 70an. Pada 1956 sendiri, ia dikabarkan tampil di 342 acara.

King lahir di penanaman kapas di Berclair, Mississippi, dan kemudian bekerja sebagai buruh kapas di Indianola, Mississippi. Ia belajar musik dan gitar di gereja, dan memulai karier penampilannya di juke joints dan radio lokal. Ia kemudian menetap di Memphis, Tennessee, dan Chicago, dan terkadang berkeliling dunia. King wafat di usia 89 tahun di Las Vegas, Nevada, pada 14 Mei 2015, akibat komplikasi gagal jantung dan diabetes.



</doc>
<doc id="2419959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2419959" title="Christopher Scarabosio">
Christopher Scarabosio

Christopher Scarabosio adalah seorang penyunting suara yang memulai karyanya dalam tata suara pada film "Gumby Adventures" (1988) sebagai Asisten Efek Suara, dan kemudian sebagai Penyunting Suara pada film "The Young Indiana Jones Chronicles". Ia biasanya berkarya di Skywalker Sound.

Ia dinominasikan di Academy Awards ke-80 untuk film "There Will Be Blood" dalam kategori Penyuntingan Suara Terbaik (Oscar). Nominasinya berbagi dengan Matthew Wood.



</doc>
<doc id="2420336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2420336" title="Dany Beler">
Dany Beler

Dany Beler (nama lahir: Danny Wahyu Nugraha) () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Dany, begitu ia biasa disapa adalah salah satu komika muda dari komunitas Stand Up Indo Bogor. Nama ""Beler"" yang ia gunakan sebagai nama panggungnya ini berasal dari kelakuan sang ayah yang pernah beler (beler dalam Bahasa Sunda berarti teler/mabuk). Dany yang pernah mengenyam pendidikan madrasah menjadikan latar belakang ini sebagai materi komedi yang ia bawakan. Dany dikenal dengan gaya "story telling" nya yang cukup padu sehingga dapat membuat penonton terbawa suasana akan ceritanya, tetapi tetap dengan "punchline" yang dapat mengenai penonton hingga tertawa. Mulai ber "stand up comedy" di akhir 2013, namanya baru dikenal pada tahun 2017 ketika mengikuti audisi digital Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan Kompas TV. Video "stand up comedy" nya berhasil memukau juri hingga ia dipanggil audisi langsung ke Jakarta tanpa harus mengantri dengan peserta audisi lainnya. Hasilnya, Dany yang pernah mengikuti audisi SUCI 6 setahun sebelumnya ini berhasil mendapatkan "golden ticket" plus menjadi finalis SUCI 7. Dany lolos bersama rekan sekomunitas yang juga merupakan seniornya yaitu Ridwan Remin, yang juga lolos via audisi digital. Di SUCI 7 sendiri, Dany mampu menunjukkan kekonsistenannya dengan persona anak madrasah saat membawakan materi "stand up comedy" di hadapan para juri dan penonton yang menyaksikan. Meskipun sempat dikritik karena penampilannya membosankan dan kurang memberikan sesuatu yang baru, Dany yang saat ini berkuliah di salah satu kampus di Depok ini akhirnya berhasil meraih juara ketiga di kompetisi SUCI 7. Dany melanjutkan prestasi yang diraih Dzawin Nur Ikram di SUCI 4 tahun 2014, yaitu menjadi komika asal Bogor yang bisa meraih juara ketiga di kompetisi SUCI Kompas TV, plus sama-sama berlatar belakang lulusan dari sekolah agama Islam. Di tahun 2018, kembali mengikuti jejak Dzawin, Dany menjadi finalis Maharaja Lawak Mega yang merupakan salah satu kompetisi komedi terbesar di negara Malaysia. Namun tidak seperti Dzawin, Dany hanya bertahan hingga 9 besar di kompetisi tersebut.




</doc>
<doc id="2420560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2420560" title="Ismail Izzani">
Ismail Izzani

Ismail Izzani (lahir pada 2000) atau Ismail Izzani adalah penyanyi berkebangsaan Malaysia.

Ismail Izzani telah merilis lagu Sabarsaat itu sudah mencapai 17 tahun


</doc>
<doc id="2421857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2421857" title="Jane Wilde Hawking">
Jane Wilde Hawking

Jane Beryl Wilde Hawking Jones (née Wilde, , yang lebih dikenal dengan sebutanJane Hawking) adalah seorang pengarang dan pengajar Inggris. Ia adalah pengarang autobiografi "Travelling to Infinity: My Life with Stephen," tentang kehidupan rumah tangganya.

Jane Hawking (née Wilde) lahir dari pasangan Beryl (née Eagleton) dan George Wilde. Ia dibesarkan di St Albans, Hertfordshire dan kemudian belajar bahasa diWestfield College, Universitas London.

Jane dan Stephen Hawking bertemu lewat teman-teman kolese di sebuah pesta pada awal 1960an. Saat menghadapi mempelainya didiagnosis sklerosis lateral amiotrofik (amyotrophic lateral sclerosis/ALS, juga dikenal sebagai penyakit Lou Gehrig) dan kemungkinan hidupnya memendek, pasangan tersebut menikah pada 1965 di kota tempat tinggal mereka St. Albans. Pasangan tersebut memiliki tiga anak: Robert, lahir pada 1967, Lucy lahir pada 1970, dan Timothy lahir pada 1979.

Setelah bertahun-tahun mengerjakan tesis doktoralnya di Westfield College, Hawking meraih gelar PhD dalam bidang puisi Spanyol abad pertengahan pada April 1981. Hawking merasa bangga dengan gelar PhD, sehingga ia memiliki sebuah identitas akademik dari miliknya sendiri dalam Cambridge. Hawking dan suaminya berpisah pada 1990, dan bercerai lima tahun kemudian. Pada 1996, ia menikahi musisi Jonathan Hellyer Jones. Namun, Hawking masih mendukung mantan suaminya sepanjang masalah-masalah kesehatannya saat ia masih bekerja.

Pada pernikahan dengan suami pertamanya sambil berjuang melawan penykitnya, Hawking mengalami depresi. Pada sebuah wawancara tahun 2004, ia mengaku bahwa iman Kristen-nya memberikannya harapan saat pernikahannya dan depresi yang ia alami diakibatkan dari perawatan suaminya pada masa itu. Pada wawancara yang sama, Hawking menyatakan bahwa sebuah "ironi" dalam kekuatan berbasis imannya dengan dukungan mantan suaminya dalam sorotan ateisme terkenalnya.

Pada 1999, ia menulis sebuah autobiogradi tentang pernikahan pertamanya, "". Ia dan suami pertamanya menjalin hubungan kerja setelah perpisahan dan perceraiannya dari istri keduanya. Pada 2007, sebuah versi pembaharuan dari autobiografi tersebut diterbitkan ulang dengan judul "" dan kemudian dibuat dalam film pemenang penghargaan "The Theory of Everything".

Hawking tinggal dengan suami keduanya di Inggris.


Jane Hawking diperankan di televisi pada 2004 oleh Lisa Dillon dalam film "Hawking", dan di film oleh Felicity Jones dalam film tahun 2014 "The Theory of Everything" yang diadaptasi dari memoir Hawking "Travelling to Infinity: My Life with Stephen".


</doc>
<doc id="2422194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2422194" title="Arthur Crudup">
Arthur Crudup

Arthur William "Big Boy" Crudup () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan gitaris Delta blues Amerika. Ia dikenal di luar lingkar blues atas lagu-lagunya "That's All Right" (1946), "My Baby Left Me" dan "So Glad You're Mine", kemudian direkam oleh Elvis Presley dan artis-artis lainnya.








</doc>
<doc id="2422842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2422842" title="Sandy Powell (perancang kostum)">
Sandy Powell (perancang kostum)

Sandy Powell OBE () adalah seorang perancang kostum Inggris. Ia telah memenangkan tiga Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik atas film "Shakespeare in Love" (1998), "The Aviator" (2004), dan "The Young Victoria" (2009), dan telah dinominasikan 12 kali untuk penghargaan tersebut. Ia juga meraih 13 nominasi BAFTA Award, menang atas "Velvet Goldmine" dan "The Young Victoria". Ia memenangkan beberapa penghargaan lainnya dalam kategori rancangan kostum untuk film "The Young Victoria". Powell sering berasosiasi dengan Martin Scorsese dan Todd Haynes, dengan merancang kostum-kostum untuk enam film Scorsese dan empat film Haynes.
Powell meninggalkan Saint Martin's School of Art di London, sebelum menyelesaikan gelarnya, karena tawaran-tawaran pekerjaan dari Derek Jarman. Ia dianugerahi Officer of the Order of the British Empire (OBE) dalam New Year Honours tahun 2011 atas jasa-jasanya dalam industri film.



</doc>
<doc id="2422849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2422849" title="Teresa Brewer">
Teresa Brewer

Teresa Brewer () adalah seorang penyanyi Amerika yang gayanya memasukkan lagu-lagu country, jazz, R&B, musikal, dan novelis. Ia adalah salah satu penyanyi perempuan paling populer dan berlaba pada 1950an, dengan merekam hampir 600 lagu.

Theresa Veronica Breuer lahir di Toledo, Ohio, sebagai anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya adalah seorang inspektur kaca untuk Libbey Owens Company (sekarang bagian dari Pilkington Glass), dan ibunya adalah ibu rumah tangga.



</doc>
<doc id="2423927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2423927" title="Sajarah Banten">
Sajarah Banten

Sajarah Banten, merupakan nama sekumpulan karya sastra sejarah tradisional berbentuk babad, yang menceritakan sejarah Kesultanan Banten; yaitu sejak kedatangan Syarif Hidayatullah dan Maulana Hasanuddin ke Banten hingga mendekati masa-masa akhir menjelang keruntuhannya. Pada umumnya naskah-naskah "Sajarah Banten" menggunakan bahasa Jawa dengan aksara Jawa atau huruf Arab Pegon; namun ada pula yang menggunakan bahasa Melayu dengan aksara Latin, serta bahasa Sunda dan aksara Sunda. Sebagian besar naskah-naskah tersebut berbentuk "tembang", dan sebagian kecil berbentuk "gancaran" (prosa).

P.A. Hoessein Djajaningrat berpendapat bahwa naskah-naskah "Sajarah Banten" tersebut ditulis antara kurun 1662/1663 hingga + 1725, tetapi versi bahasa Melayunya yang berbentuk prosa masih ditulis hingga akhir abad ke-18. Saat ini diketahui setidaknya terdapat 32 naskah "Sajarah Banten" dan sejenisnya yang tersebar di berbagai tempat penyimpanan, baik di dalam maupun di luar negeri.

Di antara naskah-naskah tersebut ada beberapa yang telah diidentifikasi secara khusus, antara lain sbb.:



</doc>
<doc id="2424797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2424797" title="Asosiasi Esperanto Sedunia">
Asosiasi Esperanto Sedunia

Asosiasi Esperanto Sedunia (UEA; ), juga dikenal sebagai Asosiasi Esperanto Dunia, adalah organisasi internasional terbesar bagi penutur bahasa Esperanto, dengan 5501 anggota perseorangan di 121 negara dan 9215 anggota yang terdaftar melalui asosiasi-asosiasi nasional (di 2015) dan yang melalui hubungan resmi dengan PBB dan UNESCO. Selain itu, terdapat 70 organisasi Esperanto nasional yang berafiliasi dengan UEA. Presiden saat ini adalah seorang profesor asal Kanada, Mark Fettes. Majalah "Esperanto" adalah alat utama yang digunakan oleh UEA untuk menginformasikan kepada anggota tentang segala sesuatu yang sedang terjadi dalam komunitas Esperanto di seluruh dunia.

UEA didirikan pada tahun 1908 oleh wartawan asal Swiss, Hector Hodler, bersama kawan-kawannya, dan sekarang berkantor pusat di Rotterdam, Belanda. UEA memiliki kantor perwakilan di Gedung Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kota New York.

Menurut Statuta Organisasi tahun 1980 (Statuto de UEA), Asosiasi Esperanto Sedunia memiliki dua jenis anggota:
Bagian tertinggi dari UEA, Komitato, memiliki anggota ("komitatanoj") yang terpilih melalui tiga cara yang berbeda:
Komitato memilih dewan yang disebut "Estraro". "Estraro" memiliki direktur umum dan terkadang juga ditambah direktur. Direktur umum dan stafnya bekerja di markas UEA, "Oficejo de UEA", di Rotterdam.

Anggota perseorangan dapat menjadi "delegito", atau 'perwakilan'. Hal ini berarti bahwa ia berfungsi sebagai narahubung lokal untuk Esperanto dan anggota UEA di kotanya. Seorang "ĉefdelegito" (ketua perwakilan) adalah seseorang yang ditempatkan juga oleh kantor pusat UEA, tetapi dengan tugas untuk mengumpulkan biaya anggota di suatu negara.


</doc>
<doc id="2424865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2424865" title="Saka (suku)">
Saka (suku)

Saka adalah sebuah republik dari federasi rusia, suku saka dikenal juga sebagai yakutia atau orang yakut, kota terkenal disana bernama yakut merupakan wilayah yang sangat dingin bahkan suhu terendah disana bisa mencapai minus 50-60 derajat celsius karena wilayah ini beriklim tundra di gugusan utara rusia, siberia

</doc>
<doc id="2425587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2425587" title="Diskografi Ladies' Code">
Diskografi Ladies' Code

Diskografi dari girl group Korea Selatan Ladies' Code terdiri dari tiga album mini, dua album single dan delapan single.


</doc>
<doc id="2426168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426168" title="LRT Jabodebek">
LRT Jabodebek

Proyek Lintas Rel Terpadu Jabodebek atau disingkat LRT Jabodebek adalah sebuah sistem angkutan cepat dengan kereta api ringan (LRT) yang direncanakan akan dibangun di Jakarta, Indonesia dan menghubungkan Jakarta dengan kota-kota disekitarnya seperti Bekasi dan Bogor. Ada 2 penggagas LRT di Jakarta, Pemprov DKI yang akan membangun LRT dalam kota dengan nama LRT Jakarta dan PT Adhi Karya yang akan membangun LRT yang menghubungkan Jakarta dengan kota sekitarnya dengan nama LRT Jabodebek.

LRT ini dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (KAI) dan Daerah Operasi I Jakarta.

Gagasan LRT Jabodebek mulai muncul ketika Proyek Monorel Jakarta yang sempat diaktifkan kembali pada Oktober 2013 oleh Gubernur DKI saat itu, Joko Widodo tersendat pengerjaannya. Tersendatnya pekerjaan tersebut karena Pemprov DKI dan Gubernur DKI penerus Joko Widodo, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) tidak akan mengabulkan permintaan yang diajukan oleh PT Jakarta Monorail untuk membangun depo di atas Waduk Setiabudi, Jakarta Selatan dan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sebab, hasil kajian Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) menyatakan bahwa jika depo dibangun di atas Waduk Setiabudi, dikhawatirkan peristiwa jebolnya tanggul Latuharhari terulang kembali.

Ahok, sapaan Basuki, lebih memilih untuk membangun Light Rail Transit (LRT) dibandingkan monorel. Bahkan, Basuki telah mengungkapkan rencana pembangunan ini kepada Presiden Joko Widodo.

Adhi Karya yang semula berniat membangun jalur monorel Cibubur-Cawang-Grogol dan Bekasi-Cawang, mendapat perintah dari Presiden Joko Widodo untuk mengubah konsep monorel menjadi LRT juga. Adapun alasan dibangunnya LRT karena lebih mudah terintegrasi dengan moda lainnya (MRT dan KRL) daripada monorel yang populasinya sedikit karena teknologinya tertutup.

Proyek ini akan dilaksanakan oleh PT Adhi Karya (Persero), Tbk. yang terdiri dari enam rute, yaitu:

Trase tersebut sudah tercantum di dalam Rencana Umum Jaringan Jalur Kereta Api pada kawasan Jabodetabek tahun 2014-2030 sebagaimana tertuang dalam Peraturan Menteri Perhubungan RI No. 54 tahun 2013.

Pembangunan Tahap I akan membangun rute Bekasi Timur – Cawang – Kuningan – Dukuh Atas, dan Harjamukti - Cawang. Jalur dan stasiun LRT akan menggunakan jalur tepi jalan tol yang telah mendapatkan izin prinsip dari Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat nomor TN.13.03- Mn/408 tanggal 19 Mei 2015. Moda ini dibangun layang dengan ketinggian antara 9-12 meter di atas permukaan tanah. Total dana yang dibutuhkan untuk proyek LRT Tahap I ini mencapai Rp2,745 triliun. Lima puluh satu persen dari dana atau sebesar Rp1,4 triliun dibiayai oleh Penyertaan Modal Negara (PMN) melalui Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 28 Tahun 2015. Sisanya Rp1,345 Triliun dari dana publik penjualan saham "right issue" kuartal pertama 2015.

Sedangkan Tahap II akan membangun jalur Cibubur – Bogor, dan Dukuh Atas – Palmerah – Senayan. Sementara tahap III membangun jalur Palmerah - Grogol.

Track yang semula direncanakan menggunakan sepur "narrow gauge" 1.067 mm sebagaimana sepur yang ada di Jawa dan Sumatra, diubah menjadi sepur standar 1.435 mm karena mayoritas kereta LRT di dunia dibangun dengan sistem itu, sehingga diyakini akan memudahkan dalam pemilihan dan pembelian sarana.

Stasiun LRT untuk Rutes Cawang - Harjamukti, yaitu :


Stasiun LRT untuk Rute Cawang - Jatimulya, yaitu :


Stasiun LRT untuk Rute Cawang - Dukuh Atas, yaitu :


Lokasi Depo LRT Jabodebek berada di Jati Mulya

Presiden Joko Widodo menandatangani 2 Perpres untuk melaksanaan pembangunan LRT ini pada 2 September 2015.

Ada 3 hal yang diatur dalam perpres tersebut:

Pemerintah melalui Kementerian Perhubungan (Kemenhub) akan mengambil alih prasarana Light Rail Transit (LRT) dari Adhi Karya setelah selesai dibangun. Pengambilalihan itu dilakukan agar harga tiket LRT tak terlampau tinggi sehingga masyarakat pengguna angkutan tersebut tidak terlalu terbebani.

Menurut Direktur Jenderal Perkeretaapian Kemenhub Hermanto, pengambilalihan prasarana LRT itu akan menggunakan skema beli. Artinya Kemenhub akan memberikan sejumlah uang kepada Adhi Karya untuk menyerahkan prasarana LRT tersebut. "Nantinya dibayar Ditjen Perkeretaapian, bisa setelah selesai atau bertahap tapi setelah diaudit oleh BPKP (Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan)," ujar Hermanto dalam konferensi pers di Kantor Kemenhub, Jakarta, Selasa (8/9/2015).

Pada 29 Juli 2016, Presiden Jokowi menandatangain Peraturan Presiden Nomor 65 Tahun 2016 sebagai perubahan terhadap Perpres 98 Tahun 2015. Dalam Perpres terbaru tersebut prasarana yang menjadi kewajiban Adhi bertambah dengan harus membangun depo, setelah sebelumnya hanya ditugaskan membangun jalur, termasuk konstruksi jalur layang, stasiun dan fasilitas operasi. Adapun, pelaksanaan tersebut dilaksanakan melalui pola Design and Built serta menggunakan standard gauge (ukuran rel standar 1.435 mm). Selain itu, Perpres ini langsung menugaskan PT Kereta Api Indonesia (Persero) sebagai penyelenggara sarana, meliputi pengadaan sarana, pengoperasian sarana, perawatan sarana, dan pengusahaan sarana, penyelenggaraan sistem tiket otomatis dan menyelenggarakan pengoperasian dan perawatan prasarana.

LRT Jabodebek mulai dilaksanakan pembangunannya dengan "ground breaking" oleh Presiden Joko Widodo pada 9 September 2015.



</doc>
<doc id="2426171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426171" title="Diskografi Monsta X">
Diskografi Monsta X

Diskografi dari boy group hip hop asal Korea Selatan, Monsta X terdiri dari satu album studio, empat mini album, satu kompilasi album, satu album video, lebih dari sepuluh video musik dan lebih dari sepuluh lagu. Dibentuk oleh Starship Entertainment pada tahun 2015 melalui acara survival "NO.MERCY", Monsta X debut pada tanggal 14 Mei 2015, dengan merilis album mini pertama mereka, "Trespass", yang mencapai urutan kelima di Gaon Album Chart. Lagu utama pada album mini ini, "Trespass" memuncak di urutan ke-148 pada Gaon Digital Chart.

Mini album kedua grup dirilis pada bulan September 2015, yang berisi lagu kedua mereka "Rush" dan disusul lagu "Hero". Perilisan diikuti dengan ketiga dan keempat mini album mereka, "The Clan Pt. 1 Lost" melahirkan lagu "All In" dan "Ex Girl", yang berkolaborasi dengan Wheein dari Mamamoo, dan "The Clan Pt. 2 Guilty" melahirkan lagu "Fighter" pada tahun 2016, yang keduanya merupakan bagian dari seri "The Clan".

Album studio pertama mereka "The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter" dirilis pada bulan Maret 2017 dan menjadi bagian akhir seri "The Clan". Judul lagu utama, "Beautiful" berada di posisi No. 4 di tangga lagu penjualan lagu digital dunia Billboard. Album tersebut dirilis ulang sebagai "Shine Forever" yang menempati posisi No. 1 di tangga lagu mingguan Gaon.

Versi Jepang dari "Hero" telah dirilis pada bulan Mei 2017 sebagai debut Jepang pertama mereka. Ini merupakan versi rilis bahasa Jepang pertama dari Monsta X dan menempati pada posisi kedua di tangga lagu Oricon. Kemudian, mereka merilis single kedua bahasa Jepang mereka "Beautiful" di bulan Agustus 2017.


</doc>
<doc id="2426172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426172" title="Ki Timbul Hadiprayitno">
Ki Timbul Hadiprayitno

Ki Timbul Hadiprayitno (lahir di Bagelen, Purworejo pada tahun 1933 – meninggal pada tahun 2011) adalah seorang dalang asal Jawa Tengah. Ki Timbul dianggap sebagai salah seorang dalang yang terkenal di Indonesia, sehingga ia menjadi dalang favorit Presiden Soeharto dan Abdurrahman Wahid.

Ki Timbul lahir dari keluarga dalang. Ayahnya, Gito Wasito, merupakan mantan dalang, dan ibunya, Sinah, merupakan keturunan dari keluarga dalang pula. Walaupun lahir dari orang tua yang menggeluti bidang perwayangan, ia tidak ingin mengandalkan bakat dari orang tuanya saja. Setelah lulus dari Sekolah Rakyat, ia melanjutkan pendidikan ke sekolah dalang Habiranda Kraton Yogyakarta selama dua tahun.

Ki Timbul sering memperkaya pengetahuan dan pemahaman dengan membaca, sehingga ia dapat mempertunjukkan lakon "banjaran", seperti "Sengkuni", "Kresna", "Gatotkaca", "Dorna", "Kresna dan Karna".


</doc>
<doc id="2426173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426173" title="LRT Cawang-Cibubur">
LRT Cawang-Cibubur

LRT Cawang-Cibubur merupakan salah satu relasi dari LRT Jabodebek yang melayani perjalanan dari Stasiun Cibubur hingga Stasiun Cawang LRT. Jarak yang ditempuh di relasi ini sekitar 13,7 km. Saat ini relasi ini masih dalam tahap konstruksi.

Jalur LRT Cawang-Cibubur ini mengadopsi konstruksi jalur layang dan membentang di sisi jalan tol Jagorawi. Dari Cawang hingga Pasar Rebo, jalur ini berada di sisi timur jalan tol Jagorawi. Sementara dari Pasar Rebo ke Cibubur jalurnya berpindah ke sisi barat Jagorawi. Relasi ini memiliki lima stasiun pemberhentian. Tahap selanjutnya, jalur ini akan diteruskan sampai Bogor.


</doc>
<doc id="2426179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426179" title="Ragi Kudus">
Ragi Kudus

Ragi Kudus, yang juga dikenal sebagai Malka (, ), adalah sebuah bubuk yang ditambahkan pada roti sakramental yang dipakai dalam Ekaristi. Dulunya, Ragi Kudus dipakai oleh Gereja dari Timur dan sekarang oleh Gereja Asiria Timur. Gereja Asiria adalah satu-satunya gereja yang menganggap Ragi Kudus menjadi salah satu dari tujuh sakramennya. Terdapat dua ritual yang diasosiasikan dengan Ragi Kudus: penambahannya pada roti sakramental sebelum dipanggang, dan pembaharuan harian dari Ragi Kudus itu sendiri dengan menambahkan bahan-bahan umum. Tak ada Ekaristi yang dapat ditampilkan dalam Gereja dari Timur tanpa roti yang ditahbiskan dengan Ragi Kudus.

Asal muasal Ragi Kudus dianggap bermula pada Perjamuan Terakhir. Menurut tradisi, Rasul Yohanes menyimpan sepotong roti yang diberikan kepadanya oleh Yesus dan kemudian mencampurnya dengan darah Yesus setelah kematian-Nya. Substansi ini terpecah antara dua belas rasul yang memakaikannya dalam menyiapkan roti sakramentak sejak itu dan berhasil dilestarikan umat Kristen dari Timur.

Penyebutan sejarah terawal dari Ragi Kudus berasal dari sekitar tahun 900, dan tradisi yang menghubungkannya dengan Perjamuan Terakhir relatif baru, bermula dari abad ke-13 dan ke-14. Ragi Kudus tampaknya adalah sebuah simbol yang dilembagakan oleh Kepatriarkhan Seleucia-Ctesiphon pada masa ekspansi sebagian besar misionaris dari Gereja dari Timur untuk menyatukan kongregasi.

Ragi Kudus disajikan sebagai sebuah hubungan antara Perjamuan Terakhir dan setiap Ekaristi. Ini memiliki pengaruh khusus dalam Liturgi Addai dan Mari yang dipakai oleh Gereja Asiria, yang tidak mengulang lagu Firman-firman Institusi yang merupakan firman-firman yang diucapkan oleh Yesus saat Perjamuan Terakhir. Karena itu, Ragi Kudus disajikan sebagai penghubung material dalam firman-firman tersebut.





</doc>
<doc id="2426182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426182" title="The Public Enemy">
The Public Enemy

The Public Enemy, dirilis dengan judul Enemies of the Public di Britania Raya, adalah sebuah film gangster pre-Code bersuara Amerika tahun 1931 yang diproduksi dan didistribusikan oleh Warner Bros. Film tersebut disutradarai oleh William A. Wellman dan dibintangi oleh James Cagney, Jean Harlow, Edward Woods, Donald Cook, dan Joan Blondell. Film tersebut mengisahkan cerita seorang pria yang dibesarkan dalam dunia kejahatan di kawasan perkotaan Amerika pada era pelarangan. Para pemeran pendukungnya meliputi Beryl Mercer, Murray Kinnell, dan Mae Clarke. Skenarionya berdasarkan pada sebuah novel yang tak pernah diterbitkan karya dua bekas orang jalanan — "Beer and Blood" karya John Bright dan Kubec Glasmon — yang telah menyaksikan beberapa persaingan kelompok pembunuhan pimpinan Al Capone di Chicago.



</doc>
<doc id="2426185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426185" title="Tickle Me">
Tickle Me

Tickle Me adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1965 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang juara rodeo.

Presley memenangkan Golden Laurel Award 1966 sebagai pemeran laki-laki terbaik dalam sebuah film musikal atas peran tersebut. Ini adalah satu-satunya film Elvis yang dirilis oleh Allied Artists Pictures dan menyelamatkan studio tersebut dari keruntuhan finansial, "Tickle Me" membantu menghindari kebangkrutan dengan sebuah lagu dari soundtrack yang didaur ulang , "(Such an) Easy Question", yang menjadi hit Top 40 di Amerika Serikat, memuncaki urutan #11 di "Billboard" Hot 100 dan mencapai peringkat #1 di tangga lagu "Billboard" Easy Listening pada Juli 1965. Film tersebut menghasilkan $5 juta di box office.



</doc>
<doc id="2426186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426186" title="LRT Cawang-Bekasi Timur">
LRT Cawang-Bekasi Timur

LRT Cawang-Bekasi Timur merupakan salah satu relasi dari LRT Jabodebek yang melayani perjalanan dari Stasiun Bekasi Timur hingga Stasiun Cawang LRT. Jarak yang ditempuh di relasi ini sekitar 18,5 km. Saat ini relasi ini masih dalam tahap konstruksi.

Jalur LRT Cawang-Bekasi Timur ini mengadopsi konstruksi jalur layang dan membentang di sisi jalan tol Jakarta-Cikampek. Jalur ini dibangun di sebelah utara tepian jalan tol Jakarta—Cikampek.


</doc>
<doc id="2426187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426187" title="Daftar sungai di Jawa Timur">
Daftar sungai di Jawa Timur

Berikut ini adalah daftar sungai di Jawa Timur:

<onlyinclude>








</onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2426191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426191" title="It Happened at the World's Fair">
It Happened at the World's Fair

It Happened at the World's Fair adalah sebuah film musikal Amerika 1963 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang pilot. Film tersebut difilmkan di Seattle, Washington, tempat dari "Century 21 Exposition", Pameran Dunia tahun 1962. Gubernur Washington pada masa itu, Albert Rosellini, mempersilahkan para eksekutif Metro-Goldwyn-Mayer untuk mengambil gamabr di tempat tersebut. Film tersebut meraih $2.25 juta di box office.





</doc>
<doc id="2426196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426196" title="Elvis: That's the Way It Is">
Elvis: That's the Way It Is

Elvis: That's the Way It Is adalah sebuah film dokumenter Amerika 1970 garapan Denis Sanders. Film tersebut mendokumentasikan Festival Musim Panas penyanyi Amerika Elvis Presley di Las Vegas pada Agustus 1970. Film tersebut adalah film non-drama pertamanya sejak permulaan karier filmnya pada 1956, dan film tersebut memberikan pemandangan jelas dari kembalinya Presley ke penampilan langsung setelah bertahun-tahun membuat film.




</doc>
<doc id="2426197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426197" title="Pups Is Pups">
Pups Is Pups

Pups Is Pups adalah sebuah subyek pendek komedi dua rol, bagian dari serial "Our Gang" (Little Rascals). Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh Robert F. McGowan untuk Hal Roach, dan aslinya dirilis di bioskop-bioskop oleh M-G-M pada 1930. Film tersebut adalah film pendek "Our Gang" ke-100 (film bersuara ke-12) yang dirilis.




</doc>
<doc id="2426198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426198" title="East Coast Center">
East Coast Center

East Coast Center adalah sebuah pusat perbelanjaan di Surabaya dengan luas NLA 23.372 m. East Coast Center terletak tepat di depan pintu masuk perumahan Pakuwon City (sebelumnya bernama Laguna) tepatnya di Jalan Kejawan Putih Mutiara, Surabaya Timur. Pusat perbelanjaan ini memiliki beberapa tenant besar Hypermart, Ace Hardware, Informa, Pakuwon City XXI. Pusat perbelanjaan ini bersebelahan dengan Food Festival yang melengkapi jajanan di malam hari.






</doc>
<doc id="2426214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426214" title="Roman Holiday">
Roman Holiday

Roman Holiday adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1953 yang disutradarai dan diproduksi oleh William Wyler. Film tersebut dibintangi oleh Gregory Peck sebagai seorang wartawan dan Audrey Hepburn sebagai seorang putri kerajaan yang keluar untuk menyaksikan Roma dengan mata kepalanya sendiri. Hepburn memenangkan Aktris Terbaik (Oscar) atas penampilannya; skenario dan rancangan kostumnya juga menang.

Film tersebut ditulis oleh John Dighton dan Dalton Trumbo. Karena Trumbo masuk daftar hitam Hollywood, perannya tidak dicantumkan; sebagai gantinya, Ian McLellan Hunter menggantikannya. Peran Trumbo dicantumkan lagi saat film tersebut dirilis dalam bentuk DVD pada 2003. Pada 19 Desember 2011, pencamputan penuh bagi karya Trumbo direstorasi. Sutradara Bernard Vorhaus yang juga masuk dafatr hitam berkarya pada film tersebut sebagai asisten sutradara dengan sebuah pseudonim.

Pada 1999, "Roman Holiday" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2426215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426215" title="Follow That Dream">
Follow That Dream

Follow That Dream adalah sebuah film musikal Amerika 1962 yang dibintangi oleh Elvis Presley dan dibuat oleh Mirisch Productions. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1959 "Pioneer, Go Home!" karya Richard P. Powell. Produser Walter Mirisch menyukai lagu "Follow that Dream" dan menjadikannya judul dari film tersebut. Film tersebut meraih peringkat #5 pada Survei Box Office mingguan "Variety", bertahan di tangga film tersebut selama tiga pekan, dan menempati peringkat #33 pada daftar akhir tahun dari film-film berkeuntungan papan atas pada tahun 1962.




</doc>
<doc id="2426220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426220" title="Sherlock Jr.">
Sherlock Jr.

Sherlock Jr. adalah sebuah film komedi film bisu Amerika 1924 yang disutradarai dan dibintangi oleh Buster Keaton dan ditulis oleh Clyde Bruckman, Jean Havez dan Joseph A. Mitchell. Film tersebut menampilkan Kathryn McGuire, Joe Keaton dan Ward Crane.

Pada 1991, "Sherlock Jr." terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Pada 2000, American Film Institute, sebagai bagian dari serial AFI 100 Years..., memberikan film tersebut dengan peringkat #62 dalam daftar film terlucu sepanjang masa buatannya (AFI's 100 Years... 100 Laughs).



</doc>
<doc id="2426222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426222" title="Stormy Weather (film 1943)">
Stormy Weather (film 1943)

Stormy Weather adalah sebuah film musikal Amerika 1943 yang diproduksi dan dirilis oleh 20th Century Fox. Film tersebut dianggap menjadi salah satu musikal Hollywood terbaik dengan seorang pemeran Afrika-Amerika, yang lainnya adalah film MGM "Cabin in the Sky". Film tersebut dianggap menjadi wadah utama bagi beberapa pementas Afrika-Amerika papan atas pada masa itu, pada sebuah era saat para pemeran dan penyanyi Afrika-Amerika jarang tampil dalam peran-peran utama dalam produksi-produksi Hollywood arus utama, khususnya film-film bergenre musikal.

Film tersebut diadaptasi oleh Frederick J. Jackson, Ted Koehler dan H.S. Kraft dari sebuah cerita karya Jerry Horwin and Seymour B. Robinson. Film tersebut digarap oleh Andrew L. Stone.

Pada 2001, "Stormy Weather" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Utara pada 2005.



</doc>
<doc id="2426224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426224" title="Wild in the Country">
Wild in the Country

Wild in the Country adalah sebuah film drama Amerika 1961 garapan Philip Dunne dan dibintangi oleh Elvis Presley, Hope Lange, Tuesday Weld, dan Millie Perkins. Berdasarkan pada novel tahun 1958 "The Lost Country" karya J. R. Salamanca, film tersebut berkisah tentang seorang pemuda dari sebuah keluarga disfungsional yang menjalani karier kesusastraan. Permainan latarnya ditulis oleh pengarang drama Clifford Odets.


</doc>
<doc id="2426225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426225" title="The Story of Menstruation">
The Story of Menstruation

The Story of Menstruation adalah sebuah film animasi Amerika 10 menit tahun 1946 yang diproduksi oleh Walt Disney Productions. Film tersebut berpindah tangan ke International Cello-Cotton Company (sekarang Kimberly-Clark) dan ditampilkan dalam sebuah perilisan non-teatrikal kepada sekitar 105 juta murid Amerik dalam kelas pendidikan kesehatan. Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2426251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426251" title="Taman Nasional Yangmingshan">
Taman Nasional Yangmingshan

Taman Nasional Yangmingshan () adalah salah satu dari sembilan taman nasional di Taiwan, terletak antara Taipei dan Kota New Taipei. Distrik yang menjadi bagian dari taman ini meliputi Distrik Beitou dan Shilin di Taipei; dan Distrik Wanli, Jinshan, dan Sanzhi di New Taipei. Taman Nasional ini terkenal karena bunga sakuranya, mata air panas, endapan belerang, fumarol, ular berbisa, dan jalur pendakian, termasuk gunung berapi tidak aktif tertinggi di Taiwan, Gunung Tujuh Bintang (1.120 m).

Pegunungan ini awalnya dinamakan Gunung Rumput ) selama Dinasti Qing, mengacu pada Gunung Datun (). Para pejabat selama periode ini khawatir terhadap pencurian belerang dari endapan belerang kaya di daerah tersebut sehingga mereka secara teratur membakar gunung. Dengan demikian, hanya rumput dan tiada pohon yang bisa dilihat.

, taman nasional pertama Taiwan, adalah salah satu dari tiga Taman Nasional yang ditetapkan oleh Gubernur-Jenderal Taiwan Seizō Kobayashi selama pemerintahan Jepang pada 1937.

Berbeda dengan taman nasional gunung yang tinggi, Taman Nasional Yangmingshan memiliki ketinggian yang lebih rendah. Meskipun ketinggian gunung berkisar dari hanya 200-1120 meter, pemandangan indah seperti pegunungan, lembah, danau, air terjun, dan cekungan melimpah. Batu andesit membentuk sebagian besar wilayah geologi.



</doc>
<doc id="2426284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426284" title="Kafiristan">
Kafiristan

Kāfiristān atau Kāfirstān () adalah wilayah historis yang meliputi Provinsi Nuristan saat ini di Afghanistan dan sekitarnya. Wilayah bersejarah ini terletak di, dan terutama terdiri dari, cekungan sungai Alingar, Pech (Kamah), Landai Sin, dan Kunar, dan pegunungan. Daerah ini dibatasi oleh rentang utama dari Hindu Kush di utara, Distrik Chitral (Pakistan) ke timur, Lembah Kunar di selatan, dan Sungai Alishang di barat. Kafiristan dinamai demikian karena orang Nuristan yang menduduki wilayah tersebut, yang pernah memeluk agama Hindu Kuno, adalah non-Muslim, dan dengan demikian dikenal oleh penduduk Muslim sebagai Kafir. Mereka berkerabat erat dengan suku Kalash, suku yang sangat independen dengan budaya, bahasa dan agamanya yang khas.

"Kafiristan" atau "Kafirstan" biasanya diartikan sebagai "tanah ["-stan"] orang kafir" dalam bahasa Persia, di mana nama "kafir" adalah berasal dari bahasa Arab "kaafer", secara harfiah berarti orang yang menolak untuk menerima prinsip apapun dan dalam kiasan sebagai orang yang menolak untuk menerima Islam sebagai agama. Kafiristan dihuni oleh orang-orang yang mengikuti agama Hindu kuno, sebelum masuk Islam pada tahun 1890-an.

Kata "kafir" juga telah disarankan untuk dihubungkan ke "Kapiś" (= "Kapish"), nama Sansekerta kuno untuk wilayah yang termasuk wilayah Kafiristan yang bersejarah. Menurut teori, nama mungkin kemudian bermutasi dalam kata "Kapir," dan sekali lagi kepada kata Kafir.

Kapiśa janapada kuno, terletak di sebelah tenggara dari pegunungan Hindukush, termasuk dalam dan terkait dengan Kafiristan. Peziarah Tiongkok Xuanzang yang mengunjungi Kapisa pada tahun 644 M menyebut ini "Kai-pi-shi(h)". Xuanzang menjelaskan "Kai-pi-shi" sebagai kerajaan berkembang yang diperintah oleh seorang raja "ksatria" Buddhis yang memegang kekuasaan atas sepuluh negara-negara tetangga, termasuk Lampaka, Nagarahara, Gandhara dan Bannu. Sampai abad ke-9 M, Kapiśi tetap ibu kota kedua dari dinasti Shahi dari Kabul. Kapiśa dikenal karena kambing dan kulitnya. Xuanzang berbicara tentang kuda Kapiśa ("Kai-pi-shi"). Ada juga referensi kepada kaisar Taizong yang disajikan dengan jenis kuda yang sangat pada tahun 637 M oleh utusan dari Chi-pin (Kapisa). Bukti lebih lanjut dari Xuanzang menunjukkan bahwa Kai-pi-shi memproduksi semua jenis padi-padian, berbagai jenis buah-buahan, dan akar wangi yang disebut "yu-kin", mungkin dari rumput khus, atau akar wangi. Orang-orang yang menggunakan pakaian dari wol dan bulu serta koin emas, perak dan tembaga. Benda-benda dagangan dari semua bagian ditemukan di sini.

Orang Eropa pertama yang tercatat telah mengunjungi Kafiristan adalah misionaris Yesuit Portugis Benedictus Gomes, SJ. Menurut catatannya, ia mengunjungi sebuah kota bernama "Capherstam" pada tahun 1602, selama perjalanan dari Lahore ke Tiongkok.

Petualang Inggris Colonel Alexander Gardner mengaku telah mengunjungi Kafiristan dua kali, pada tahun 1826 dan 1828. Pada kesempatan pertama, Dost Mohammad, amir dari Kabul, menewaskan anggota delegasi Gardner di Afghanistan dan memaksa dia untuk melarikan diri dari Kabul ke Yarkand melalui bagian barat Kafiristan. Pada kunjungan kedua, Gardner sempat tinggal di bagian utara Kafiristan dan Lembah Kunar ketika kembali dari Yarkand.

George Scott Robertson, petugas medis selama Perang Inggris-Afghanistan Kedua dan kemudian pejabat politik Inggris di negara pangeran Chitral, diberi izin untuk menjelajahi negara bangsa Kafir di 1890-91. Dia adalah orang terakhir yang mengunjungi daerah tersebut dan mengamati budaya politeistik suku ini sebelum mereka berpindah agama ke Islam. Catatan Robertson tahun 1896 berjudul "The Kafirs of Hindu Kush". Meskipun beberapa sub-kelompok seperti orang Kom membayar upeti kepada Chitral, sebagian besar Kafiristan tersisa di sisi Afghanistan dari perbatasan pada tahun 1893, ketika daerah yang luas dari tanah suku antara Afghanistan dan India Inggris dibagi menjadi zona kontrol oleh Garis Durand.

Beberapa tahun setelah kunjungan Robertson, pada tahun 1895-96, Amir Abdur Rahman Khan menginvasi dan memindahkan agama kaum Kafir ke Islam sebagai klimaks simbolis untuk kampanyenya untuk membawa negara di bawah pemerintahan terpusat Afghanistan. Dia telah pula menundukkan orang-orang Hazara pada tahun 1892-93. Pada tahun 1896 Abdur Rahman Khan, yang telah demikian menaklukkan wilayah untuk Islam, mengganti nama suku tersebut Nuristani ("Yang Tercerahkan" di persia) dan negeri tersebut Nuristan ("Tanah yang Tercerahkan").

Kafiristan penuh dengan lembah yang curam dan berhutan. Kafristan terkenal dengan ukiran kayunya yang presisi, terutama dari tiang dari kayu cedar, pintu ukir, mebel (termasuk "kursi tanduk") dan patung-patung. Beberapa pilar-pilar bertahan hidup, karena mereka kembali di masjid-masjid, tapi candi, kuil, dan pusat-pusat kultus lokal, dengan patung nenek moyang mereka yang banyak dibakar habis. Hanya sebagian kecil dibawa kembali ke Kabul sebagai rampasan dari kemenangan Islam atas orang-orang kafir. Ini terdiri dari berbagai macam patung kayu dari leluhur pahlawan dan kursi peringatan pra-Islam. Lebih dari tiga puluh patung kayu dibawa ke Kabul pada tahun 1896 atau tak lama kemudian, empat belas pergi ke Museum Kabul dan empat ke Musée Guimet dan Musée de L'homme yang terletak di Paris. Patung-patung yang terletak di Museum Kabul rusak parah di bawah Taliban, tapi telah dipulihkan.

Beberapa ratus Kaum Kafir Kati, yang dikenal sebagai Kaum Kafir Merah dari Lembah Bashgal, melarikan diri melintasi perbatasan ke Chitral tapi, tercerabut dari tanah air mereka, mereka berpindah agama pada tahun 1930-an. Mereka menetap di dekat perbatasan di lembah Rumbur, Bumboret dan Urtsun, yang kemudian dihuni oleh suku Kalasha atau Kafir Hitam. Hanya grup ini di tiga lembah Birir, Bumburet dan Rumbur lolos dari perpindahan agama, karena mereka terletak di sebelah timur dari garis Durand di negara pangeran Chitral. Setelah penurunan populasi yang disebabkan oleh konversi paksa pada tahun 1970-an, wilayah Kafiristan di Pakistan, yang dikenal sebagai Kalasha Desh, baru-baru ini telah menunjukkan peningkatan populasi.






</doc>
<doc id="2426300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426300" title="Everyday Is Christmas">
Everyday Is Christmas

"Everyday Is Christmas" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Roxanne Seeman dan Philipp Steinke. Hal ini direkam oleh Jacky Cheung pada-nya "Private Corner" album, yang dirilis pada Januari 29, 2010, oleh Universal Music. "Everyday Is Christmas" direkam lagi oleh Earth, Wind & Fire di "Holiday" album (sebagai "Every Day Is Like Christmas"), yang dirilis pada November 21, 2014 oleh Legacy Recordings, Sony Music.

"Everyday Is Christmas" oleh Jacky Cheung dihasilkan oleh Andrew Tuason. Musiknya direkam di Malaysia. Vokal Jacky Cheung direkam di Hong Kong. Lagu itu di mix Gerry Brown di Los Angeles.

Roxanne Seeman dan Philipp Steinke menulis lagu "Everyday Is Christmas" di Santa Monica. Philipp Steinke merekam demo bernyanyi dan bermain keyboard, dan musisi dari USC merekam tambahan string bass, drum, dan horns. Ini adalah yang pertama dari lima lagu yang ditulis oleh Roxanne Seeman atas permintaan produser Andrew Tuason untuk Jacky Cheung "Private Corner" canto-album jazz. Cheung mengatakan ia mencoba memiliki lirik untuk "Everyday Is Christmas" diadaptasi menjadi Kanton, tapi dia menyukai arti lirik dalam bahasa inggris sehingga ia memutuskan untuk merekamnya dalam bahasa inggris. Ini adalah satu-satunya lagu di "Private Corner" album yang Cheung menyanyi dalam bahasa inggris.

Nokia music download layanan web (Ovi.com) mengumumkan bahwa "Everyday Is Christmas" adalah peringkat kesepuluh paling banyak diunduh untuk lagu Natal di seluruh dunia pada tahun 2010, bergabung dengan hits klasik seperti Wham "Last Christmas" dan Mariah Carey "All I Want for Christmas is You". Jacky adalah satu-satunya penyanyi asal Cina yang masuk kedalam peringkat kesepuluh teratas.

Jacky Cheung menampilkan "Everyday Is Christmas" di mini-konser "Private Corner "di Hong Kong Jockey Club pada tanggal 30 April. Acara itu direkam, dengan Mini-Concert DVD "Private Corner" yang dirilis pada tanggal 23 juli 2010.

Earth, Wind & Fire merilis "Everyday Is Christmas" sebagai bagian dari album "Holiday "di tahun 2014, yang diproduksi oleh Philip Bailey dan Myron McKinley. Jerry Hey arranged horns. Lagu ini di mix oleh Dave Pensado.

Earth, Wind & Fire adalah salah satu yang paling sukses, diakui secara kritis, dan populer funk band tahun 70-an.

Nils Landgren, swedia R&B, funk dan jazz pemain trombon, juga dikenal sebagai The Man With The Red Horn atau Mr. Redhorn, merilis "Everyday Is Christmas" sebagai bagian dari "Christmas With My Friends V" album pada tanggal 28 Oktober 2016. Nils Landgren melakukan tur di Jerman selama satu bulan. Album "Christmas With My Friends" koleksi mencapai status gold, menjual 125,000 album.

"Christmas With My Friends V", dengan "Everyday Is Christmas", fitur Nils Landgren pada trombone dan vokal, Sharon Dyall pada vokal, Jonas Knutsson pada saksofon, Jeanette Köhn pada vokal, Eva Kruse pada bass, Jessica Pilnäs pada vokal, Ida Sand pada vokal, piano & sekolah organ, dan
Johan Norberg pada gitar dan kantele. Direkam di Atlantis studio, Stockholm dengan Lasse Nilsson yang merekam, dibantu oleh Janne Hansson. Tambahan rekaman dilakukan oleh Johan Norberg di Krubaston studio. Dimix dan dimaster oleh Lasse Nilsson di Nilento studios, Kallered.


</doc>
<doc id="2426325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426325" title="Kekasih Dunia Akhirat">
Kekasih Dunia Akhirat

Kekasih Dunia Akhirat merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

Rani selalu memaksa Salman untuk segera berangkat umroh. Rani yakin dengan berangkat umroh kehidupan mereka yang selama ini miskin akan segera berubah menjadi kaya raya, sebab ada slentingan menyebutkan kalau sudah pergi umroh, maka nasib seseorang bisa berubah menjadi kaya. Rani mengajak Salman ngalap berkah dengan menjadi pengemis di Mekah. Kebetulan Salman menjadi bendahara masjid, Rani menyuruh Salman untuk diam-diam memakai uang masjid. Tapi Salman tidak bisa melakukan itu, sebab kas masjid tidak seberapa besar. Rani tidak perduli, terus mendorong Salman buat korupsi.

Kebetulan ada donatur yang menyumbangkan uangnya untuk merenovasi masjid. Donatur tersebut menunjuk seorang kontraktor bernama Iwan yang kebetulan adalah teman dekat Salman. Salman melihat kesempatan ini sebagai kesempatan emas. Salman kemudian mendekati Iwan dan berbohong kalau dia butuh biaya untuk mengobati istrinya yang sakit kanker. Iwan percaya begitu saja tanpa mengechek kebenarannya. Iwan dan Salman sepakat untuk mengkorupsi uang bangunan masjid. Dalam sekejap, Salman bisa mendapatkan uang untuk pergi umroh, tetapi ada orang yang mulai curiga dengan tingkah laku Iwan, yaitu H. Mardani, sebab H. Mardani tau betul kwalitas barang bangunan. Akhirnya Salman memutuskan untuk mempermalukan H. Mardani di depan pengurus lain dengan cara memfitnahnya. H. Mardani yang tidak terima difitnah malah mengalami serangan jantung. Salman dan Rani senang sekali karena mereka bisa mulus pergi umroh.

Sesampainya di mekah, Rani dan Salman mengumpulkan uang banyak dari mengemis. Rani melihat peluang lain untuk mendapatkan uang lebih banyak, yaitu dengan nyolong kain penutup ka’bah. Rani yakin sekali, harga kain penutup ka’bah itu pasti sangat mahal. Sambil pura-pura nangis di depan ka’bah, Rani dan Salman mengguntingi kain ka’bah. Tapi sialnya aksi mereka tertangkap tangan oleh tentara Arab. Rani dan Salman nyaris dipenjara dan dijatuhi hukuman, tapi masih bisa diselamatkan atas bantuan orang lain. Dari sini Rani dan Salman berkenalan dengan seseorang yang memiliki kain penutup ka’bah edisi dua tahun yang lalu (tiap tahun kain penutup ka’bah selalu diganti). Ketika kembali ke Indonesia, kain ini dipotong-potong dan dijual dengan harga mahal. tak lupa saat berjualan, mereka membumbui banyak kebohongan bahwa kain ini memiliki banyak khasiat dan mukjijat yang membuat sejumlah orang bersemangat untuk membelinya. Rani dan Salman tidak sadar telah membuat banyak orang terjerumus ke dalam perbuatan musrik. Rani dan Salman tidak memperdulikan hal itu. mereka justru girang sekali karena justru mereka menjadi kaya raya.

Namun kebohongan mereka terbongkar. Banyak orang yang merasa tertipu oleh Rani dan Salman, sebab ternyata kain tersebut tidak punya khasiat sama sekali. Oarng-orang itu berusaha meminta tanggung jawab Rani dan Salman. Rani dan Salman yang ketakutan dikejar tanggung-jawab akhirnya menemui ajal yang mengenaskan. Saat dikuburkan juga banyak kesulitan yang dialami jenazah, salah satunya jenazah tidak mau menghadap ke arah kiblat.

Dalam episode ini juga dikisahkan kehidupan masa lalu Ilham sebagai penggali kubur. Ilham pernah terpuruk dan masuk ke dalam pergaulan hidup yang salah. Sebuah pengalaman batin membuat dia akhirnya sadar dan mau bertobat. Dia akhirnya menjadi penggali kubur, karena hanya pekerjaan itu yang bisa dia lakukan. Dia mencoba melamar pekerjaan, tapi tidak diterima. Ilham diam-diam juga naksir dengan seorang wanita bernama Karmila. Tapi hubungan mereka sepertinya jadi hubungan yang rumit. Ilham sadar kalau dia tidak mungkin bisa diterima oleh Karmila atau keluarganya, mengingat masa lalu Ilham yang kelam.Nina, ibu Karmila sangat menentang Ilham. Nina tidak setuju kalau Ilham pacaran dengan anaknya.﻿




</doc>
<doc id="2426338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426338" title="Athleta Christi">
Athleta Christi

Athleta Christi () adalah gelar bagi para prajurit yang gugur sebagai martir Kristen perdana. Salah seorang "Athleta Christi" yang terkenal adalah "orang kudus militer," Santo Sebastianus.

Sejak abad ke-15, gelar ini mulai bernuansa politis, dianugerahkan oleh Sri Paus kepada orang-orang yang telah berjasa memimpin kampanye militer membela agama Kristen. Madah Katolik yang bernada militan, "Athleta Christi Nobilis" (Pahlawan Kristus Yang Mulia), adalah sebuah madah Matin (sembahyang subuh) untuk tanggal 18 Mei, pesta Santo Venansius, digubah pada abad ke-17 oleh seorang pujangga yang tidak diketahui namanya. Pendahulu dari madah ini banyak jumlahnya, meliputi sekian banyak madah, mazmur tanggapan, dan antifon gubahan Abad Pertengahan yang didedikasikan bagi banyak orang kudus dan martir, termasuk yang tidak memiliki sangkut-paut dengan kemiliteran seperti Kosmas dan Damianus.

Para menerima gelar ini antara lain:



</doc>
<doc id="2426409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426409" title="Tomasz Hajto">
Tomasz Hajto

Tomasz Nikodem Hajto () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia.

Di timnas , dia bermain 62 kali dan mencetak 6 gol.


</doc>
<doc id="2426411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426411" title="Diskografi NU'EST">
Diskografi NU'EST

Boy band Korea Selatan NU'EST telah merilis dua album studio, lima album mini, satu album kompilasi, dan 13 single secara keseluruhan dalam bahasa Korea dan Jepang. Dari bulan Juni 2017 sampai November 2018, mereka akan mempromosikan sebagai unit dengan empat anggota yang disebut NU'EST W, sementara Minhyun mempromosikan sebagai anggota Wanna One.


</doc>
<doc id="2426439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426439" title="Screenonline">
Screenonline

Screenonline adalah situs web mengenai sejarah film, televisi dan sejarah sosial Britania Raya yang didokumentasikan oleh film dan televisi. Proyek ini telah dikembangkan oleh Institut Film Inggris dan didanai oleh hibah sebesar £1.2 juta dari National Lottery New Opportunities Fund.

Ulasan yang ditampilkan di situs ini biasanya merupakan topik film atau televisi yang signifikan, termasuk perusahaan produksi, film dan program televisi. Situs ini juga menawarkan unduhan klip atau episode penuh program televisi, walaupun hal ini hanya dapat dilihat di perpustakaan dan institusi pendidikan yang terdaftar.



</doc>
<doc id="2426448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426448" title="Putri Elisabeth dari Hesse dan oleh Rhine (1864–1918)">
Putri Elisabeth dari Hesse dan oleh Rhine (1864–1918)

Putri Elisabeth dari Hesse dan oleh Rhine yang kemudian menjadi Istri Adipati Agung Elizabeth Feodorovna dari Rusia (Bahasa Rusia: Елизавета Фëдоровна Романова, "Yelizaveta Fyodorovna Romanova"; lahir 1 November 1864 – 18 Juli 1918) adalah Putri Jerman dari dinasti Hesse-Darmstadt, dan istri dari Adipati Agung Sergei Alexandrovich, anak laki-laki kelima dari Tsar Alexander II dari Rusia dan istri pertamanya Maria Alexandrovna (Marie dari Hesse). Elisabeth juga adalah adik dari nenek Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, pasangan dari Ratu Elizabeth II dari Britania Raya.

Lahir sebagai Putri "Elisabeth Alexandra Luise Alix" dari Hesse dan oleh Rhine, Elisabeth adalah anak dari Louis IV, Adipati Agung Hesse dan oleh Rhine dan Putri Alice dari Britania Raya. Elisabeth dibesarkan dengan keluarga yang bahagia dan sederhana. Tetapi, Ibunya dan adiknya meninggal ketika Elisabeth masih berusia 14 tahun.

Elisabeth juga merupakan cucu dari Ratu Victoria dan kakak dari Tsarina Alexandra, Tsarina terakhir Kekaisaran Rusia. Elisabeth sangat diidolakan oleh keluarga bangsawan Eropa. Elisabeth sangat mendukung pernikahan adiknya dan Tsarevich Nicholas (calon Tsar Nicholas II). Elisabeth juga sangat populer karena dia sangat cantik dan membuat badan amal untuk menolong orang miskin. Setelah kematian suaminya, Elisabeth menjadi biarawati di Gereja Ortodoks Rusia dan meninggalkan perhiasan atau semuanya yang berasal dari dinasti Romanov. Selama menjadi biarawati, Elisabeth membuat farmasi, kapel, dan "convent" di Moscow. Elisabeth juga membantu dan berdoa dengan orang miskin.

Elisabeth dibunuh oleh kaum Bolshevik di Alapaevsk bersama anggota dinasti Romanov lainnya. Pada tahun 1992, dia dikanonisasikan menjadi santa dan martir di Gereja Ortodoks Rusia dan mendapatkan gelar Holy Martyr Elizabeth Feodorovna. Elisabeth dimakamkan di Gereja Maria Magdalena, Getsemani, Yerusalem, Israel sesuai keinginannya.

</doc>
<doc id="2426449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426449" title="Shine (film)">
Shine (film)

Shine adalah sebuah film drama biografi Australia 1996 berdasarkan pada kehidupan pianis David Helfgott, yang mengalami kejatuhan mental dan menjalani bertahun-tahun di lembaga-lembaga. Film tersebut dibintangi oleh Geoffrey Rush, Lynn Redgrave, Armin Mueller-Stahl, Noah Taylor, John Gielgud, Googie Withers, Justin Braine, Sonia Todd, Nicholas Bell, Chris Haywood dan Alex Rafalowicz. Skenarionya ditulis oleh Jan Sardi, dan disutradarai oleh Scott Hicks. Film tersebut tayang perdana di AS pada Festival Film Sundance. Pada 1997, Geoffrey Rush dianugerahi Aktor Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-69 atas penampilannya dalam peran utama.



</doc>
<doc id="2426450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426450" title="Elvis in Concert">
Elvis in Concert

Elvis In Concert adalah sebuah acara TV khusus anumerta 1977 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Acara tersebut adalah acara TV ketiga dan terakhir Elvis, setelah "Elvis" (alias "The '68 Comeback Special") dan "Aloha From Hawaii". Acara tersebut merekam perjalanan keliling terakhir Presley di kota-kota Omaha, Nebraska, pada 19 Juni 1977, dan Rapid City, South Dakota, pada 21 Juni 1977. Acara tersebut disiarkan di CBS pada 3 Oktober 1977, dua bulan setelah kematian Presley. Acara tersebut adalah salah satu dari sedikit program Elvis yang masih belum dirilis secara komersial dalam bentuk video rumah dan hanya tersedia dalam bentuk rekaman Bootleg. Namun, sebagian acara khusus tersebut dipakai dalam video dokumenter "Elvis: The Great Performances" dan dokumenter teatrikal "This is Elvis", keduanya dirilis dalam bentuk video rumah.




</doc>
<doc id="2426453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426453" title="Easy Come, Easy Go (film 1967)">
Easy Come, Easy Go (film 1967)

Easy Come, Easy Go adalah sebuah film musikal komedi Amerika 1967 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Hal Wallis memproduksi film tersebut untuk Paramount Pictures, dan film tersebut merupakan film terakhir buatannya bagi Elvis Presley. Film tersebut juga dibintangi oleh Dodie Marshall, Pat Harrington, Jr., Pat Priest, Elsa Lanchester dan Frank McHugh. (Ini adalah film fitur terakhir McHugh.) Film tersebut meraih peringkat #50 di daftar box office nasional majalah "Variety" pada 1967.

"Easy Come, Easy Go", film kedua puluh tiga Presley, dirilis pada 22 Maret, tiga belas hari sebelum film kedua puluh empatnya, "Double Trouble".




</doc>
<doc id="2426454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426454" title="Henryk Kasperczak">
Henryk Kasperczak

Henryk Wojciech Kasperczak () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Pantai Gading, Tunisia, Moroko, Mali, Senegal.

Di timnas , dia bermain 61 kali dan mencetak 5 gol.





</doc>
<doc id="2426465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426465" title="The Quiet American (film 2002)">
The Quiet American (film 2002)

The Quiet American adalah film drama misteri romantis tahun 2002 yang disutradarai oleh Phillip Noyce dan diproduseri oleh Staffan Ahrenberg dan William Horberg. Naskah film ini ditulis oleh Christopher Hampton dan Robert Schenkkan berdasarkan novel "The Quiet American" karya Graham Greene. Film ini dibintangi oleh Michael Caine dan Brendan Fraser.

Film "The Quiet American" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 9 September 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 November 2002 dan di Jerman pada tanggal 22 Mei 2003. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.


Film "The Quiet American" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 154 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Quiet American" mendapatkan $12.988.801 di Amerika Utara dan $14.685.323 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $27.674.124, lebih kecil dari anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $101.663, menempati posisi ke-38 di box office.



</doc>
<doc id="2426466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426466" title="Transisi (transgender)">
Transisi (transgender)

Transisi atau transisi gender merupakan periode saat seorang individu mengubah peran gendernya ke peran gender lain yang berbeda dari satu yang ditunjuk untuk dirinya saat lahir. Proses ini umumnya mencakup segi fisik dan medis serta dari segi sosial dan legal. Tapi hal tersebut tidak pasti sama untuk setiap orang karena transisi seseorang tidak selalu sama dengan orang lain. Beberapa orang transgender dan orang dengan gender nonbiner hanya sedikit atau bahkan tidak sama sekali menginginkan perubahan tubuhnya namun akan tetap bertransisi dengan cara yang lain.

Transisi harus diawali dari keputusan pribadi seiring dengan pemahaman seseorang bahwa identitas gendernya tidak sesuai dengan jenis kelamin yang ditunjuk untuk dirinya saat lahir. Transisi merupakan sebuah proses, bukan sebuah kejadian singkat, dan dapat berlangsung dari beberapa bulan hingga bertahun-tahun. Biaya untuk menjalani transisi secara medis dapat menjadi hal yang sulit bagi individu trans. Kendala ekonomi dapat membuat orang trans mengakses pelayanan medis yang di bawah standar ataupun ilegal dan di luar pengawasan ahli.

Seseorang yang memiliki identitas gender yang tidak selaras dengan jenis kelamin yang ditunjuk untuk dirinya saat lahir dapat mengalami apa yang disebut sebagai disforia gender (dahulu dikenal sebagai "gangguan identitas gender" ["gender identity disorder"]). Kondisi tersebut dapat menyebabkan seseorang mengalami stres dan tekanan serta ketidakmampuan dalam beraktivitas sosial sehari-hari yang menurunkan kualitas kesehatan jiwa orang tersebut. Beberapa penelitian menunjukkan penurunan gejala-gejala tersebut dengan pelaksanaan transisi baik secara medis maupun sosial. Keluarga, masyarakat, dan lingkungan sosial yang memberikan dukungan dan respon positif juga berkontribusi penting terhadap menurunnya kendala emosional dan meningkatnya kesehatan jiwa dari orang yang menjalani transisi.

Seseorang yang menjalani transisi, meskipun berpeluang untuk menurunkan disforia, dapat mengalami stres dan harus menjalani rangkaian prosedur medis dan sosial yang dapat sangat tidak nyaman bagi dirinya. Hal ini menimbulkan sedikit kontroversi di dunia medis mengenai pertimbangan antara pelaksanaan transisi atau pencegahan kondisi transseksual pada orang tersebut tanpa transisi. Meskipun demikian, pencegahan munculnya kondisi transseksual tidak memiliki dasar ilmiah dan menuai kekhawatrian adanya dampak psikologis lanjut yang dapat timbul dari disforia gender yang tidak tertangani.

Kata "transisi" sebelumnya digunakan untuk menyebut rangkaian prosedur medis yang dilalui oleh orang transseksual, di antaranya seperti operasi atau penyulihan hormon. Pada awal penanganan disforia gender di dunia kedokteran pada pertengahan abad ke-20, pendekatan yang dilakukan berfokus pada pengubahan fisik serta peran gender. Seiring berkembangnya penelitian terhadap kondisi tersebut, kalangan medis kini mengakui bahwa tidak semua orang yang mengalami disforia gender selalu membutuhkan setiap tahapan dari transisi fisik. Transisi yang dibutuhkan seseorang merupakan sesuatu yang unik dan belum tentu sama dengan transisi orang lain. Beberapa orang akan mengekspresikan identitas gender mereka melalui peran gender yang ditunjuk kepada mereka saat lahir. Beberapa hanya mengubah peran gender mereka dan hanya menginginkan operasi namun tidak butuh penyulihan hormon. Beberapa menghendaki penyulihan hormon namun tidak menginginkan operasi sementara yang lainnya menghendaki keduanya. Penanganan medis dan psikologis yang baik terhadap orang dengan variasi gender adalah penanganan yang dilakukan agar ia dapat mengekspresikan gendernya dengan optimal dan agar ia dapat dipandang oleh orang lain sebagaimana ia memandang dirinya sendiri.

Penilaian keberhasilan transisi sebagai pengobatan disforia gender didasarkan pada masalah-masalah yang ditimbulkan oleh disforia gender yang masih atau sudah tidak ditemukan pada diri pasien. Hal tersebut utamanya meliputi penurunan tingkat stres dan peningkatan aktivitas dan fungsi sosial orang tersebut. Hasil lain yang juga diharapkan adalah menurunnya disforia, kepuasan dalam menjalani transisi, dan ketiadaan rasa menyesal terhadap keputusan untuk bertransisi.

Beberapa penelitian telah dilakukan dalam mengukur efektivitas transisi medis dan sosial. Sebuah peninjauan terhadap penelitian dari tahun 1961 hingga 1991 menemukan hanya sekitar 1,0—1,5% dari 1.400 total partisipan yang dilaporkan menyesal dengan menghentikan transisi dan kembali ke peran gendernya sebelumnya. Peninjauan lain dari tahun 2012 terhadap 20-an penelitian dan peninjauan penelitian dengan rentang waktu dari tahun 1978 hingga 2011 menunjukkan bahwa mayoritas orang yang menjalani transisi melaporkan peningkatan dalam kualitas hidup. Tapi dalam beberapa studi yang ditinjau, dilaporkan kualitas hidup dan kesehatan mental orang yang bertransisi yang telah meningkat masih lebih rendah jika dibandingkan dengan populasi pada umumnya. Pelaksanaan kontrol medis dan psikologis pada tahapan-tahapan lanjut transisi diperlukan oleh orang yang bertransisi untuk mengatasi masalah-masalah yang masih dapat timbul setelah banyak proses transisi selesai dilakukan.

Beberapa contoh proses dan pengubahan yang dapat dibutuhkan seseorang yang bertransisi adalah sebagai berikut.
Sosial:

Legal:

Medis:



</doc>
<doc id="2426479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426479" title="What's Love Got to Do with It (film)">
What's Love Got to Do with It (film)

What's Love Got to Do with It adalah sebuah film biografi Amerika 1993 garapan Brian Gibson, berdasarkan pada kehidupan Tina Turner. Film tersebut dibintangi oleh Angela Bassett sebagai Tina Turner dan Laurence Fishburne sebagai Ike Turner.

Skenarionya diadaptasi oleh Kate Lanier dari buku "I, Tina" yang ditulis oleh Tina Turner dan Kurt Loder. Baik Ike maupun Tina Turner memberikan ijin kepada Lainer untuk mendramatisasikan kehidupan mereka dalam film tersebut. Soundtrack dari film tersebut menampilkan lagu hit "I Don't Wanna Fight", yang meraih nomor satu di tujuh negara. Di Amerika Serikat, film tersebut meraih keuntungan sekitar $40 juta dan sekitar $20 juta di rental-rental. Di Britania Raya, film tersebut meraih keuntungan sekitar £10 juta.



</doc>
<doc id="2426480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426480" title="Double Trouble (film 1967)">
Double Trouble (film 1967)

Double Trouble adalah sebuah film musikal Amerika tahun 1967 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Alur komedinya berkisah tentang seorang penyanyi Amerika yang melintasi susunan bersama dengan para penjahat di Eropa. Film tersebut meraih peringkat #58 pada daftar film berkeuntungan papan atas pada akhir tahun 1967.





</doc>
<doc id="2426490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426490" title="The Killing Fields (film)">
The Killing Fields (film)

The Killing Fields adalah sebuah film drama biografi Inggris 1984 tentang rezim Khmer Merah di Kamboja, yang berdasarkan pada pengalaman dua jurnalis: Dith Pran asal Kamboja dan Sydney Schanberg asal Amerika. Film tersebut disutradarai oleh Roland Joffé dan diproduksi oleh David Puttnam untuk perusahaannya Goldcrest Films. Sam Waterston berperan sebagai Schanberg, Haing S. Ngor sebagai Pran, Julian Sands sebagai Jon Swain, dan John Malkovich sebagai Al Rockoff. Adaptasi layar lebarnya ditulis oleh Bruce Robinson; iring-iringan musik-nya ditulis oleh Mike Oldfield dan diorkestrai oleh David Bedford.

Film tersebut meraih kesukesan di box office serta menjadi hit di kalangan kritikus. Di Academy Awards ke-57, film tersebut meraih delapan nominasi Oscar; temrasuk Film Terbaik; film tersebut memenangkan tiga diantaranya, terutama Aktor Pendukung Terbaik untuk Haing S. Ngor, yang telah memiliki pengalaman akting pada masa sebelumnya. Di British Academy Film Awards ke-38, film tersebut memenangkan delapan BAFTA, termasuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama untuk Ngor.

Pada 1999, British Film Institute mengangkat "The Killing Fields" menjadi film Inggris terbesar ke-100 sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2426491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426491" title="Blue Hawaii">
Blue Hawaii

Blue Hawaii adalah sebuah film komedi percintaan musikal Amerika 1961 yang ebrlatar belakang negara bagian Hawaii dan dibintangi oleh Elvis Presley. Skenarionya yang dibuat oleh Hal Kanter dinominasikan oleh Writers Guild of America pada 1962 dalam kategori Penulisan Musikal Amerika Terbaik. Film tersebut meraih peringkat no. 2 di box office selama sepekan dan disamping meraih ulasan campuran dari para kritikus, menjadi film berkeuntungan papan atas ke-10 pada 1961 dan ke-14 pada 1962 di survei box office nasional "Variety", meraih keuntungan sejumlah $5 juta. Film tersebut memenangkan penghargaan tempat keempat dalam Penghargaan Laurel dalam kategori Musikal Papan Atas tahun 1961.




</doc>
<doc id="2426495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426495" title="Roustabout (film)">
Roustabout (film)

Roustabout adalah sebuah film fitur musikal Amerika 1964 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang penyanyi yang mengambil sebuah pekerjaan di sebuah karnival. Film tersebut diproduksi oleh Hal Wallis dan disutradarai oleh John Rich dari sebuah skenario karya Anthony Lawrence dan Allan Weiss. Skenarionya dinominasikan untuk sebuah penghargaan Writers Guild of America atas penulisan musikal Amerika terbaik meskipun "Roustabout" meraih ulasan yang kurang hangat dalam majalah "Variety". Album soundtrack film tersebut menjadi salah satu karya tersukses Elvis Presley dan meraih peringkat no. 1 di Tangga Album Billboard.




</doc>
<doc id="2426501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426501" title="Daftar perwakilan Estonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Estonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Estonia telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1992. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan. Tiga belas film Estonia telah diwakilkan untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dengan satu film meraih nominasi Oscar.



</doc>
<doc id="2426502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426502" title="Mesir pada Abad Pertengahan">
Mesir pada Abad Pertengahan

Pada masa invasi Islam awal pada 639 Masehi, Mesir mula-mula diperintah oleh para gubernur yang bertindak atas nama para Rashidun, dan kemudian para Khalifah Ummayah di Damaskus namun, pada tahun 747, Ummayah runtuh. Pada 1174, Mesir berada di bawah kekuasaan Ayyubiyah yang berlangsung sampai 1252.

Ayyubiyyah dilengserkan oleh para penjaga mereka, yang dikenal sebagai Mamluk, yang memerintah di bawah kedaulatan para Khalifah Abbasiyah sampai tahun 1517, saat Mesir menjadi bagian dari Kekaisaran Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2426512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426512" title="Maria Aleksandrovna dari Rusia">
Maria Aleksandrovna dari Rusia

Maria Aleksandrovna (; 17 Oktober (K.J. 5 Oktober) 1853 – 24 Oktober 1920) adalah anak keenam dari Aleksandr II, Kaisar Rusia. Ibunya yang memiliki nama yang sama dengannya, Permaisuri Maria Aleksandrovna, adalah putri dari Ludwig II, Adipati Agung Hesse. Maria juga merupakan adik dari Kaisar Aleksandr III dan bibi dari Kaisar Rusia terakhir, Nikolai II.

Saat melakukan kunjungan istana ke Jugenheim pada Agustus 1868, Maria yang berusia lima belas tahun bertemu dengan Alfred, putra kedua Victoria, Ratu Inggris Raya. Maria dan Alfred kembali bertemu pada musim panas 1871 saat berada di Schloss Heiligenberg. Meski sudah ada niatan untuk melangsungkan pernikahan, tidak ada perjanjian yang dibuat karena orang tua kedua belah pihak tidak mneyetujui pasangan tersebut. Kaisar Aleksandr II menolak keberadaan menantu Inggris dalam rumah tangganya setelah sentimen anti-Inggris setelah Perang Krimea. Dalam perang tersebut, Inggris Raya berada di pihak Kekaisaran Utsmaniyah untuk melawan Rusia yang berusaha meluaskan wilayah di sekitar Laut Hitam seiring dengan melemahnya pengaruh Utsmani di kawasan tersebut. Permaisuri Maria sendiri memandang orang-orang Inggris itu aneh, dingin, dan tidak bersahabat, dan yakin bahwa putrinya tidak akan bahagia tinggal di sana. Ratu Victoria juga tidak menyepakati rencana pernikahan mereka, selain karena permasalahan politik, juga karena Maria merupakan penganut Ortodoks. Kedua belah pihak mulai mencarikan calon pasangan untuk anak-anaknya, tetapi Alfred dan Maria sudah sangat mencintai satu sama lain. Pada akhirnya, pernikahan kedua belah pihak dilangsungkan di Istana Musim Dingin, Rusia, pada 4 Januari 1874. Pernikahan tersebut dilakukan bergantian dengan ritual Ortodoks dan Gereja Inggris.


</doc>
<doc id="2426533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426533" title="P6 ATAV">
P6 ATAV

P6 ATAV adalah kendaraan serang ringan (light strike vehicle) yang diproduksi oleh PT Sentra Surya Ekajaya (SSE Defence). P6 pertama kali muncul di publik pada pameran Indo Defence 2016. P6 Digolongkan sebagai rantis (kendaraan taktis) oleh TNI.
P6 dibuat oleh SSE Defence, perusahaan yang juga membuat P2 Pakci, P2 Komando, dan P3 Cheetah. Bentuk dasarnya menyerupai P3, tetapi dengan bagian badan yang lebih lebar dan lebih rendah.P6 menggunakan rangka tubular dan body terbuka tanpa pintu dan kaca pelindung. Material penyusunnya terbuat dari baja kelas tinggi dan dual aluminium. Kendaraan luar negeri yang mempunyai bentuk serupa adalah Light Strike Vehicle (Singapura) dan General Dynamics Flyer.

Rantis P6 mempunyai 3 titik untuk memasang senjata, biasanya yang digunakan adalah senapan mesin 7,62 mm. Dudukan senjatanya berada di bagian atas, samping kiri dan samping kanan. Nantinya, dudukan ini bisa dipasang misil anti tank, misil anti serangan udara, dan minigun. P6 ATAV hanya mempunyai proteksi baja ringan agar memastikan ringannya bobot kendaraan dan kelincahan.

Untuk dimensinya, P6 ATAV mempunyai panjang 4,6 m, lebar 2,3 m, dan tinggi 1,5 m. Untuk mesinnya, menggunakan mesin turbo diesel 4 silinder berkapasitas 2300 cc. Kekuatannya 142 HP pada 3400 RPM. Sama seperti Flyer, mesinnya diletakkan di belakang. Sebagai kendaraan off-road, P6 menggunakan suspensi independen, dan derek di bagian depannya. Meskipun berpelindung ringan, P6 menggunakan ban run flat dan transmisi otomatis. Pada tangki bahan bakar penuh (120 liter), P6 dapat berjalan sejauh 500 km dan mencapai kecepatan 120 km/jam.




</doc>
<doc id="2426577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426577" title="Tughj bin Juff">
Tughj bin Juff

Ṭughj bin Juff bin Yiltakīn bin Fūrān bin Fūrī ibn Khāqān (wafat tahun 906) adalah seorang perwira militer Turkic yang mengabdi pada Kekhalifahan Abbasiyah dan otonomi dinasti Tuluniyah. Ia adalah ayah dari Muhammad al-Ikhshid, pendiri dinasti Ikhshidid.

Tughj adalah putra dari Juff, anggota pertama dari keluarga yang memasuki penugasan Kekhalifahan Abbasiyah di bawah Khalifah al-Mu'tasim (memerintah tahun 833–842). Keluarga tersebut datang dari Lembah Farghana dan direkrut oleh al-Mu'tasim bersama dengan beberapa penduduk Ferghana ke dalam ketentaraannya (resimen "Faraghina"). Keluarganya diklaim berdarah kerajaan; nama leluhurnya, "Khaqan", adalah sebuah gelar kerajaan Turkic. Sehingga, Juff dan para keturunannya tidak menjadi anggota kasta budak militer ("mamlūk" atau "ghulām"), namun orang merdeka, seperti orang yang lahir sebagai bangsawan. Tughj juga memiliki saudara, Badr dan Wazar, yang juga memasuki pengabdian militer, namun mereka hanya disebutkan sekilas dan sedikit yang diketahui tentang mereka.



</doc>
<doc id="2426578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426578" title="Pengepungan Damaskus (1148)">
Pengepungan Damaskus (1148)

Pengepungan Damaskus terjadi antara 24 Juli dan 29 Juli 1148, selama Perang Salib Kedua. Pengepungan ini berakhir dengan kekalahan telak tentara salib dan menyebabkan disintegrasi tentara salib. Dua pasukan utama Kristen yang melakukan perjalanan jauh dengan berjalan kaki ke Tanah Suci sebagai respons atas seruan Paus Eugenius III dan Bernardus dari Clairvaux untuk Perang Salib Kedua dipimpin oleh Louis VII dari Prancis dan Conrad III dari Jerman. Keduanya menghadapi perjalanan jauh yang membawa bencana di sepanjang Anatolia pada bulan-bulan berikutnya, dengan sebagian besar tentara mereka hancur. Fokus awal Perang Salib ini adalah Edessa (Sanli Urfa), tetapi di Yerusalem, target pilihan Raja Baldwin III dan Ksatria Templar adalah Damaskus. Di Dewan Akko, para tokoh terkemuka dari Prancis, Jerman, dan Kerajaan Yerusalem memutuskan untuk mengalihkan perang salib ke Damaskus.

Tentara Salib memutuskan untuk menyerang Damaskus dari barat, di mana kebun buah akan memberi mereka persediaan makanan yang tetap. Setelah sampai di luar tembok kota, mereka segera mengepungnya, menggunakan kayu dari kebun buah-buahan. Pada 27 Juli, tentara salib memutuskan untuk pindah ke dataran di sisi timur kota, yang kurang diperkuat namun memiliki sedikit makanan dan air. Nuruddin Zengi tiba dengan bala bantuan Muslim dan memotong rute tentara salib ke posisi mereka sebelumnya. Penguasa tentara salib setempat menolak untuk melanjutkan pengepungan tersebut, dan ketiga raja tersebut tidak memiliki pilihan selain meninggalkan kota. Seluruh pasukan tentara salib mundur kembali ke Yerusalem pada 28 Juli.

Dua pasukan Kristen utama yang melakukan perjalanan jauh dengan berjalan kaki menuju Tanah Suci sebagai respons terhadap seruan Paus Eugenius III dan Bernardus dari Clairvaux untuk Perang Salib Kedua dipimpin oleh Louis VII dari Prancis dan Conrad III dari Jerman. Pasukan Conrad termasuk Bolesław IV yang Ikal dan Vladislaus II dari Bohemia, serta Frederick dari Swabia, keponakannya yang akan menjadi Kaisar Frederick I. Perang Salib telah diserukan setelah jatuhnya County Edessa pada 24 Desember 1144. Tentara Salib bergerak ke seluruh Eropa dan tiba di Konstantinopel pada September dan Oktober 1147.

Keduanya menghadapi perjalanan jauh yang membawa bencana di Anatolia pada bulan-bulan berikutnya, dan sebagian besar tentara mereka hancur. Louis meninggalkan pasukannya dan melakukan perjalanan dengan kapal menuju Kepangeranan Antiokhia, di mana paman istrinya Aliénor dari Aquitaine, yakni Raymond adalah pangeran. Raymond mengharapkan dia untuk menawarkan bantuan militer melawan Seljuk Turki yang mengancam kerajaan tersebut, tetapi Louis menolak dan pergi ke Yerusalem untuk memenuhi sumpah tentara salibnya. Conrad, yang terserang penyakit, sebelumnya kembali ke Konstantinopel, tetapi tiba di Yerusalem beberapa minggu kemudian pada awal April 1148. Fokus awal tentara salib adalah Edessa, tetapi di Yerusalem, target pilihan Raja Baldwin III dan Ksatria Templar adalah Damaskus.

Dewan Akko dipanggil bersama dengan Haute Cour Yerusalem di Akko pada 24 Juni. Ini adalah pertemuan Mahkamah yang paling spektakuler sepanjang keberadaannya: Conrad, Otto, Heinrich II dari Austria, kaisar masa depan Frederick, dan William V dari Montferrat mewakili Kekaisaran Romawi Suci. Louis, Thierry dari Alsace, dan berbagai penguasa gerejawi dan sekuler lainnya yang mewakili Prancis. Dari Yerusalem, Raja Baldwin, Ratu Melisende, Patriark Fulk, Robert de Craon (penguasa tertinggi Ksatria Templar), Raymond du Puy (penguasa tertinggi Ksatria Hospitaller), Manasses dari Hierges (konstabel dari Yerusalem), Humphrey II dari Toron, Philip dari Milly, Walter I Grenier, dan Barisan dari Ibelin termasuk di antara mereka yang hadir. Khususnya, tidak seorang pun dari Antiokhia, Tripoli, atau bekas County Edessa yang hadir. Louis dan Conrad dibujuk untuk menyerang Damaskus.

Beberapa baron asli Yerusalem menunjukkan bahwa tidak bijaksana untuk menyerang Damaskus, karena Dinasti Burid, meskipun Muslim, adalah sekutu mereka melawan Dinasti Zengid. Imaduddin Zengi telah mengepung kota itu pada 1140, dan Mu'inuddin Unur, seorang Mamluk pemangku jabatan wazir untuk Mujiruddin Abaq muda, menegosiasikan suatu aliansi dengan Yerusalem melalui penulis sejarah Usamah ibn Munqidh. Conrad, Louis, dan Baldwin bersikeras, Damaskus adalah kota suci bagi umat Kristen. Seperti Yerusalem dan Antiokhia, ini akan menjadi hadiah yang penting di mata orang-orang Kristen Eropa. Pada Juli, tentara mereka berkumpul di Tiberias dan berjalan menuju Damaskus, di sekitar Laut Galilea melalui Baniyas. Mungkin total terdapat 50.000 tentara.

Pandangan umum sekarang tampaknya bahwa keputusan untuk menyerang Damaskus agak tak terelakkan. Sejarawan, seperti Martin Hoch, menganggap keputusan tersebut sebagai hasil logis dari kebijakan luar negeri Damaskus yang beralih menjadi persekutuan dengan Dinasti Zengid. Raja Baldwin III sebelumnya telah melancarkan kampanye militer dengan satu-satunya sasaran untuk merebut kota tersebut. Hal ini merusak hubungan Dinasti Burid dengan Kerajaan Yerusalem.

Tentara salib memutuskan untuk menyerang Damaskus dari barat, di mana kebun buah akan memberikan mereka persediaan makanan tetap. Mereka tiba di Daraiya pada 23 Juli, dengan tentara Yerusalem di garda depan, diikuti oleh Louis dan kemudian Conrad di barisan belakang. Taman dan kebun buah yang dibudidayakan secara padat akan terbukti menjadi hambatan serius bagi tentara salib. Menurut William dari Tirus, pasukan tentara salib mempersiapkan dirinya untuk pertempuran: Di Daria [Darayya], karena kota tersebut sekarang begitu dekat, para penguasa menarik pasukan mereka dalam formasi pertempuran dan menugaskan legiun ke tempat mereka yang tepat dalam barisan perjalanan jauh...Karena keakrabannya yang jelas dengan negara tersebut, divisi yang dipimpin oleh Raja Yerusalem adalah, melalui keputusan bersama para pangeran, diarahkan untuk memimpin jalan dan membuka jalan bagi legiun yang mengikutinya. Untuk Raja suku Franka, Louis VII dan tentaranya ditugaskan di tempat kedua atau pusat agar mereka bisa membantu mereka yang di depan jika kebutuhan itu muncul. Dengan kewenangan yang sama, Kaisar [Konrad III] memegang posisi ketiga atau belakang, dalam kesiapan untuk melawan musuh jika, mungkin serangan harus dilakukan dari belakang.

Kaum Muslim dipersiapkan dengan baik dan terus-menerus menyerang tentara yang maju melalui kebun buah-buahan di luar kota Damaskus pada 24 Juli. Perkebunan ini dipertahankan dengan menara dan tembok dan tentara salib terus-menerus dihujani dengan panah dan tombak di sepanjang jalan sempit.
Pada hari Sabtu 24 Juli, tentara salib mulai dengan serangan di pagi hari di sepanjang tepi Sungai Barada. Terjadi pertempuran sengit di kebun buah dan jalan sempit antara pasukan Kristen dan gabungan pasukan profesional Damaskus, milisi "ahdath", dan tentara bayaran Turkoman. William dari Tirus melaporkan:

Sejarawan David Nicolle menulis bahwa William dari Tirus tidak menjelaskan bagaimana Conrad bisa membawa pasukannya naik dari bagian belakang menuju depan dengan tanpa mengacaukan tentara Kristen sama sekali". Menurut penulis sejarah Suriah, Abu Shama:

Berkat tuduhan oleh Conrad, tentara salib berhasil menaklukkan mereka dan mengejar para pembela yang kembali menyeberangi Sungai Barada dan sampai Damaskus.

Setelah sampai di luar tembok kota, mereka segera mengepungnya, menggunakan kayu dari kebun buah-buahan. Tentara Salib mulai membangun posisi pengepungan mereka di seberang gerbang Bab al-Jabiya dimana Barada tidak mengalir melewati Damaskus. Di dalam kota, penduduk membarikade jalan-jalan utama, mempersiapkan untuk sesuatu yang mereka yakini sebagai serangan yang tak terelakkan. Unur telah meminta bantuan dari Saifuddin Ghazi I dari Mosul dan Nuruddin Zengi dari Aleppo, dan secara pribadi memimpin sebuah serangan terhadap kamp tentara salib; Tentara Salib dipukul mundur dari tembok ke kebun buah-buahan, di mana mereka rentan terhadap serangan penyergapan dan gerilya. Selama serangan balik pada hari Minggu, 25 Juli, pasukan Damaskus mengalami kehilangan besar termasuk ahli hukum dan ilmuwan terkenal berusia 71 tahun bernama Yusuf al-Findalawi, mistikus Sufi Al-Halhli, dan prajurit Nur al-Dawlah Shahinshah. Menurut William dari Tirus, pada 27 Juli, tentara salib memutuskan untuk pindah ke dataran di sisi timur kota, yang kurang diperkuat namun memiliki lebih sedikit makanan dan air. Selama serangan di kamp tentara salib pada 26 Juli, menurut Abu Shama: Sekelompok besar penghuni dan penduduk desa...mengusir semua penjaga, membunuh mereka, tanpa takut terhadap bahaya, mengambil kepala semua musuh yang mereka bunuh dan ingin mengusik barang rampasan ini. Jumlah kepala yang mereka kumpulkan cukup banyak.

Ada konflik di kedua kubu: Unur tidak bisa memercayai Saifuddin atau Nuruddin untuk menaklukkan kota sama sekali jika mereka menawarkan bantuan; dan tentara salib tidak dapat menyetujui siapa yang akan menerima kota tersebut jika mereka merebutnya. Guy Brisebarre, penguasa Beirut, adalah saran dari para baron setempat, tetapi Thierry, Comte dari Flandria, menginginkannya untuk dirinya sendiri dan didukung oleh Baldwin, Louis, dan Conrad. Hal itu dicatat oleh beberapa orang bahwa Unur telah menyuap para pemimpin untuk pindah ke posisi yang kurang dapat dipertahankan, dan bahwa Unur telah berjanji untuk memutuskan persekutuannya dengan Nuruddin jika tentara salib kembali ke negaranya. Sementara itu, Nuruddin dan Saifuddin sekarang tiba di Homs dan sedang bernegosiasi dengan Unur untuk memiliki Damaskus, sesuatu yang tidak diinginkan baik oleh Unur maupun tentara salib. Saifuddin rupanya juga menulis surat kepada tentara salib, mendesak mereka untuk kembali ke negaranya. Dengan Nuruddin di lapangan, tidak mungkin kembali ke posisi mereka yang lebih baik. Penguasa tentara salib setempat menolak untuk melanjutkan pengepungan tersebut, dan ketiga raja tersebut tidak punya pilihan selain meninggalkan kota. Pertama Conrad, kemudian sisa tentaranya, memutuskan untuk mundur ke Yerusalem pada 28 Juli, meskipun untuk seluruh penarikan mundurnya, mereka diikuti oleh para pemanah Turki yang terus-menerus mengganggu mereka.

Masing-masing pasukan Kristen merasa dikhianati oleh yang lain. Sebuah rencana baru dibuat untuk menyerang Ashkelon namun ini ditinggalkan karena kurangnya kepercayaan yang diakibatkan dari pengepungan yang gagal. Ketidakpercayaan bersama ini akan bertahan selama satu generasi karena kekalahan tersebut, hingga kehancuran kerajaan Kristen di Tanah Suci. Setelah pertempuran, Conrad kembali ke Konstantinopel untuk melanjutkan aliansinya dengan Manuel. Sebagai akibat dari serangan tersebut, Damaskus tidak lagi memercayai tentara salib, dan kota tersebut secara resmi diserahkan kepada Nuruddin pada tahun 1154.
Bernardus dari Clairvaux juga dipermalukan, dan ketika upayanya untuk menyerukan sebuah perang salib baru gagal, dia mencoba melepaskan diri sepenuhnya dari kegagalan total Perang Salib Kedua.





</doc>
<doc id="2426579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426579" title="The House I Live In (film 1945)">
The House I Live In (film 1945)

The House I Live In adalah sebuah film pendek sepuluh menit yang ditulis oleh Albert Maltz, diproduksi oleh Frank Ross dan Mervyn LeRoy, dan dibintangi oleh Frank Sinatra. Dibuat untuk menentang anti-Semitisme pada akhir Perang Dunia II, film tersebut meraih Penghargaan Akademi Kehormatan dan sebuah penghargaan "Golden Globe" istimewa pada 1946.

Pada 2007, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Film:

Lagu:


</doc>
<doc id="2426584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426584" title="Johnny Guitar">
Johnny Guitar

Johnny Guitar adalah sebuah film drama barat Trucolor Amerika 1954 yang disutradarai oleh Nicholas Ray dan dibintangi oleh Joan Crawford, Sterling Hayden, Mercedes McCambridge, dan Scott Brady.

Skenarionya diadaptasi dari sebuah novel karya Roy Chanslor. Meskipun dikredit kepada Philip Yordan, ia sebenarnya menyamarkan penulis naskah sebenarnya, Ben Maddow yang masuk daftar hitam. Difilmkan dalam proses Trucolor, film tersebut disutradarai oleh Nicholas Ray dan diproduksi oleh Herbert J. Yates.

Pada 2008, "Johnny Guitar" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2426585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426585" title="Way Down">
Way Down

"Way Down" adalah sebuah lagu yang direkam oleh Elvis Presley. Direkam pada Oktober 1976, lagu tersebut adalah singel terakhirnya sebelum ia wafat pada 16 Agustus 1977. Lagu tersebut ditulis oleh Layng Martine, Jr. dan kemudian di-"cover" oleh Status Quo dan Cliffhanger. Elvis merekam lagu tersebut di studio rumahnya di Graceland pada akhir Oktober, 1976.


</doc>
<doc id="2426590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426590" title="Elvis Recorded Live on Stage in Memphis">
Elvis Recorded Live on Stage in Memphis

Elvis Recorded Live on Stage in Memphis adalah sebuah album live karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis di RCA Records pada Juli 1974. Album tersebut direkam pada 20 Maret pada tahun yang sama di Mid-South Coliseum, Memphis, Tennessee, kota tempat tinggal Presley. Sampulnya menampilkan foto rumah Presley, Graceland. Album tersebut direkam pada hari yang sama saat album "Good Times" buatannya dirilis. "Elvis Recorded Live on Stage in Memphis" adalah album live kelima Presley dalam kurang dari lima tahun dan terakhir yang dikeluarkan pada masa hidupnya. Ia meraih Grammy Award ketiganya atas penampilan lagu "How Great Thou Art" dari album tersebut. Album tersebut disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America pada 15 Juli 1999.


</doc>
<doc id="2426594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426594" title="King: A Filmed Record... Montgomery to Memphis">
King: A Filmed Record... Montgomery to Memphis

King: A Filmed Record... Montgomery To Memphis adalah sebuah film biografi dokumenter Amerika 1970 tentang Martin Luther King Jr. dan pembentukan dan kepemimpinannya dalam kampanye non-kekerasan untuk hak sipil dan keadilan sosial dan ekonomi dalam gerakan Hak Sipil. Karya tersebut hanya memakai newsreel asli dan material primer lainnya, tak dipoles dan tak disentuh ulang, dan menyoroti periode dari pemboikotan bus Montgomery tahun 1955 dan 1956 sampai pembunuhannya pada 1968. Segmen-segmen newsreel asli dibawakan oleh para narator selebriti Harry Belafonte, Ruby Dee, Ben Gazzara, Charlton Heston, James Earl Jones, Burt Lancaster, Paul Newman, Anthony Quinn, Clarence Williams III, dan Joanne Woodward. Film tersebut diproduksi oleh Ely Landau. Richard J. Kaplan menjadi produser asosiasi dalam proses produksinya.



</doc>
<doc id="2426598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426598" title="Little Caesar (film)">
Little Caesar (film)

Little Caesar adalah sebuah film kejahatan Hollywood Pre-Code Amerika 1931 yang didistribusikan oleh Warner Brothers, disutradarai oleh Mervyn LeRoy, dan dibintangi oleh Edward G. Robinson, Glenda Farrell, dan Douglas Fairbanks Jr. Jalan ceritanya diadaptasi dari novel bernama sama karya William R. Burnett. "Little Caesar" adalah puncak karier Robinson dan membuatnya menjadi bintang film besar. Film tersebut sering dianggap sebagai salah satu film gangster pertama dan masih meraih sambutan baik dari para kritikus.




</doc>
<doc id="2426600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426600" title="Burning Love">
Burning Love

"Burning Love" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Dennis Linde dan aslinya direkam oleh artis country soul Arthur Alexander, yang mencantumkannya pada album berjudul namanya sendiri pada thaun 1972. Lagu tersebut kemudian di-"cover" dan ditenarkan oleh Elvis Presley, menjadi singel hit terbesarnya sejak "Suspicious Minds" pada 1969 dan hit 10 besar terakhirnya di tangga lagu pop atau American Hot 100.


</doc>
<doc id="2426603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426603" title="Loki (komik)">
Loki (komik)

Loki adalah karakter fiksi yang muncul di buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Dia adalah saudara adopsi dan sering menjadi musuh Thor. Dia didasarkan pada nama yang sama dari mitologi Nordik. Tokoh tersebut pertama kali muncul secara historis di "Venus" No. 6 (Agustus 1949) dan di zaman modern dalam "Journey into Mystery" No. 85 (Oktober 1962). Karakter itu diciptakan oleh penulis Stan Lee, penulis naskah Larry Lieber, dan pemensil Jack Kirby. Meski digambaran sebagai penjahat super, ia terkadang digambarkan sebagai antihero.

Loki telah tampil dalam beberapa rangkaian seri, seri terbatas, dan seri realitas alternatif, termasuk "Loki", seri sendiri yang terdiri dari 4 terbitan. Ia tampil dalam isu baru "Young Avengers" pada tahun 2013. Ia mulai tampil di seri solonya "Loki: Agent of Asgard" pada tahun 2014 dan kembali pada tahun 2016 dengan "Vote Loki". Karakter juga muncul dalam barang-barang Marvel termasuk serial televisi animasi, pakaian, mainan, permaianan video, dan film.

Pada tahun 2009, Loki menduduki peringkat sebagai Penjahat Buku Komik Terbesar ke-8 dan pada tahun 2014 diberi peringkat lagi oleh IGN, kali ini sebagai Penjahat Buku Komik Terbesar ke-4 Sepanjang Masa.

Tom Hiddleston pertama kali memerankan Loki dalam film laga hidup "Thor" tahun 2011, dan kemudian lagi di "The Avengers" (2012) dan "" (2013); dia dijadwalkan untuk mengulang perannya di "" (2017) dan "" (2018) dan "" (2019).

Bertahun-tahun yang lalu, ketika Bor, penguasa Asgard, sedang berjuang melawan raksasa es, dia mengikuti seorang raksasa yang terluka ke seorang penyihir kuat yang menunggunya. Penyihir itu menangkapnya tanpa sadar, mengubah Bor menjadi salju. Putra Bor, Odin, menemukan ayahnya saat dia bertiup; Bor memohon kepada Odin untuk mencari tukang sihir untuk membebaskannya, tapi Odin tidak berusaha menyelamatkan ayahnya. Bor mengutuk Odin yang mengatakan bahwa dia akan menerima putra seorang raja yang jatuh dan mengangkatnya sebagai miliknya sendiri. Tidak sepekan kemudian, Odin sendiri memimpin Asgardian berperang melawan Frost Giant dan membunuh Laufey, yang merupakan Raja, dalam pertarungan pribadi. Setelah membunuh Laufey, Odin menemukan seorang anak kecil berukuran Asgardian yang tersembunyi di dalam benteng utama Frost Giant. Anak itu Loki dan Laufey menyembunyikannya dari bangsanya karena dia malu karena ukuran anaknya yang kecil. Odin membawa anak laki-laki itu, keluar dari kombinasi rasa kasihan, untuk menenangkan ayahnya, dan karena dia adalah anak dari musuh yang layak dibunuh dalam pertempuran terhormat, dan mengangkatnya sebagai anaknya di samping anak kandungnya Thor.

Sepanjang masa kecil mereka dan memasuki masa remaja, Loki sangat membenci perbedaan di mana dia dan Thor dirawat oleh warga Asgard. Orang-orang Asgardian menghargai kekuatan, keuletan, dan keberanian yang besar dalam pertempuran di atas segalanya, dan Loki jelas lebih rendah dari saudara angkatnya Thor di wilayah tersebut. Namun, apa yang dia kurangi dalam ukuran dan kekuatannya, dia menghasilkan kekuatan dan keterampilan, terutama sebagai penyihir. Saat Loki tumbuh sampai dewasa, talenta alamiahnya untuk menyebabkan kenakalan akan mewujudkan dirinya sendiri dan memberinya julukan sebagai "God of Lies and Mischief"; akhirnya kenakalannya menjadi kebencian karena kelaparan akan kekuasaan dan balas dendam semakin kuat. Beberapa kali ia mencoba menggunakan trik untuk menyingkirkan Thor, seperti menyuruhnya untuk menjaga lubang di dinding yang telah dibuatnya. Pada waktunya, reputasinya tumbuh dari penipu yang lucu dan nakal dengan "God of Evil". Selama berabad-abad, Loki mencoba dalam banyak kesempatan untuk merebut pemerintahan Asgard dan menghancurkan Thor. Dia bahkan membantu raksasa Storm Ghan untuk melarikan diri Thor berencana untuk mendapatkan hutang darinya nanti, dan membantu musuh Asgard lainnya, berencana untuk mengambil alih. Odin, yang telah bosan dengan kenakalan Loki, secara ajaib memenjarakannya di dalam pohon sampai seseorang akan meneteskan air mata untuknya. Loki akhirnya membebaskan dirinya dengan menyebabkan sebuah daun menyerang Heimdall, penjaga Bifrost, yang membuatnya meneteskan air mata. Loki mengumpulkan catatan kriminal yang ekstensif di Asgard, dan sering diasingkan. Dia bertemu dengan Penyihir Eldred, yang mengajarinya ilmu hitam. Dia membayar kembali Eldred dengan kemudian memberikannya kepada iblis Api Surtur.

Loki adalah anggota dari ras Frost Giants of Jotunheim, meski bukan raksasa bertubuh tinggi. Dia memiliki atribut fisik sama dengan anggota ras yang sesuai seperti kekuatan yang disempurnakan; stamina, kecepatan, daya tahan, (metabolisme Frost Giantnya memberinya tingkat stamina fisik super dalam hampir semua aktivitas); daya tahan cukup untuk mencegah peluru kaliber berbahaya tanpa membahayakan; dan kekebalan terhadap semua penyakit dan racun yang diketahui, serta ketahanan terhadap sihir dan penuaan.

Loki memiliki kecerdasan jenius dan memiliki pelatihan sihir yang ekstensif, dan memiliki kemampuan untuk memanipulasi kekuatan magis untuk berbagai tujuan: proyeksi energi, penciptaan bidang kekuatan, untuk sementara meningkatkan kekuatan fisiknya sendiri, memberikan kemampuan manusia super kepada makhluk hidup atau benda mati. Objek, penerbangan, hipnosis, ilusi dan teleportasi antar dimensi.

Kemampuan magis Loki telah digambarkan sama dengan Karnilla, penyihir paling terampil dari Asgard. Ilusi-ilusinya bisa menipu kota-kota, dan entitas kuat seperti Surtur. Dia telah mampu melepaskan diri dari teknologi Surgawi yang dimiliki Apocalypse.

Loki memiliki kemampuan ekstrasensori dan mampu melakukan proyeksi astral dan mengarahkan pikirannya melintasi jarak yang jauh—bahkan melintasi rintangan dimensi, seperti di antara Asgard dan Bumi—bahkan jika dia tidak dapat bergerak. Dia tidak bisa membaca pikiran makhluk lain, meski bisa mempengaruhi tindakan mereka, dan sekali sempat menghipnotis Thor, sekaligus mengendalikan sekawanan burung. Namun dia tidak bisa memaksa Thor untuk memberinya Mjolnir. Jika seseorang memiliki pikiran jahat, Loki dapat mempengaruhi tindakan mereka bahkan jika dia berada di Asgard dan subjeknya ada di Bumi, dan dia dapat mempengaruhi kejadian lain sampai tingkat tertentu, seperti mengendarai rudal dari jalurnya, atau mengalihkan sinyal radio.

Loki adalah pengubah bentuk yang ahli dan dapat berubah menjadi binatang (contohnya termasuk transmogrifikasi pada salmon, kuda, dll.) Atau berkedok sebagai orang lain, seperti Thor atau Captain America. Namun, dia tidak harus mendapatkan kemampuan dari apapun yang dia ubah, meski kemampuan alami kecil seperti penerbangan dalam bentuk burung cenderung bekerja. Loki mungkin meniru kemampuan beberapa makhluk gaib jika ia berubah menjadi makhluk seperti itu. Dia juga mengubah awan menjadi naga, dan membuat pohon animasi untuk menyerang Thor. Setelah kelahiran kembali, kemampuan mengubah bentuknya lebih terbatas. Dia menjelaskan kepada Lorelei bahwa, "Saya dapat berubah menjadi apapun, selama itu saya", yang ditunjukkannya dengan mengubahnya menjadi Loki wanita dan bentuk lupine.

Loki mengilhami dirinya dengan kemampuan magis yang memungkinkannya bertahan menghadapi cedera yang bisa fatal bagi orang Asgardian lainnya, seperti dipenggal oleh Balder. Dia juga telah terbukti kebal terhadap disk kontrol Controller, pengaruh mental dari Voice, dan kemampuan penyadapan kekuatan Rogue.

Loki membuat metode kecurangan kematian. Dia akan bereinkarnasi atas "kematian" tubuhnya sekarang karena dia telah mengatur dengan inkarnasi kematian sehingga namanya dihapus dari kitab Hel.

Loki memiliki kecerdasan cemerlang, dengan beberapa pengetahuan tentang teknologi, seperti saat dia menciptakan sebuah mesin untuk memperkuat kekuatan Iceman, dan saat dia memasang perangkat ke pedang Twilight untuk memanfaatkan kekuatannya. Dia adalah ahli manipulator dan ahli pengatur siasat, sering menggunakan pion dalam rencananya. Dia kadang-kadang dipersenjatai dengan pedang, cambuk, atau tombak tiga cabang dan telah menggunakan barang ajaib (seperti Norn Stones) untuk meningkatkan kekuatannya.

Di timeline Guardians of the Galaxy (Earth-691), Loki masih hidup dan sehat pada abad ke-31, hidup di bulan. Dia memimpin serangan terhadap Asgard dengan pasukannya dari Inhuman Assassins untuk moncong difusi sonik Composite saat dia dihentikan oleh Woden Thorson, keponakannya. Dengan bantuan Talon dan Aleta, mereka memenjarakan Loki. Woden, Thor dan Odin berdiri bersama untuk menentukan hukuman Loki dan ketiganya menangkap Mjolnir dan mereka menyingkirkan Loki dan Inhuman Assassin Squad-nya ke Black Canyon.

Dalam seri Marvel 2099, orang Asgardian asli tidak lebih tapi kepercayaan pada mereka telah tumbuh menjadi agama yang penuh dengan banyak pengikut. Mencari untuk mengambil keuntungan dari ini, sebuah perusahaan bernama "Alchemax" memutuskan untuk membuat Valhalla mereka sendiri. Salah satu ilmuwan perusahaan, Jordan Boone, memutuskan bahwa ia ingin memiliki kekuatan dan menyelinap masuk ke dalam program di mana ia menjadi Loki namun tetap mempertahankan kepribadiannya sendiri. Boone (Loki) membantu Doom, Krystalin, Bloodhawk, Timothy Fitzgerald dan Meanstreak melawan versi Alchemax dari Thor dan Heimdall. Setelah Heimdall dikalahkan, Loki menyaksikan Doom mengalahkan Thor, dengan sombong tentang rencananya untuk mengadu Alchemax dan pahlawan satu sama lain untuk mendapatkan kekuatan adikuasa yang cukup besar untuk melakukan shapeshift darinya. Dia berubah menjadi seekor burung dan terbang menjauh.

Ketika Loki terlihat berikutnya, dia tampil sebagai Halloween Jack yang jahat setelah disiksa oleh Desdemona dan saudaranya, Lytton, setelah mereka menuduhnya melakukan kecurangan di kasino mereka. Dia berusaha membalas dendam pada mereka karena "mengubahnya menjadi monster" dan dengan bantuan Meanstreak, mereka menuju Las Vegas dan menemukan Desdemona sendirian di kantornya. Mereka menyerangnya, mengungkapkan kepadanya bentuk aslinya (Loki) dan membalik akunnya dan berencana untuk membuat Vegas menyenangkan lagi.

Di alam semesta alternatif "Marvel Zombies", Loki ditunjukkan tewas, terbunuh dan dimakan oleh Zombie Avengers.

Di alam semesta "Mutant X", ketika Loki merusak kekuatan Iceman, dia membiarkan Iceman tidak dapat menyentuh manusia lain tanpa mengakhiri hidup mereka.

Dalam realitas alternatif ini, Loki terbunuh (saat dia berukuran raksasa) saat Baxter Building dijatuhkan padanya. Semua yang tersisa darinya adalah kerangka raksasa..

Realitas di Earth-1026, Thor telah bertemu dan jatuh cinta pada Ororo Munroe dari X-Men. Loki memainkan mantra pada Tarene, yang sangat cemburu pada Ororo karena dia juga memiliki perasaan terhadap Thor. Terganggu oleh mantra Loki, Tarene mengikuti Ororo dan dibunuh oleh Thor saat dia masuk untuk melindunginya. Dengan kematian Tarene, palu dia pergi ke Ororo, membuat Goddess of Thunder.

Thor menguasai seluruh Bumi dengan Loki sebagai penasihat utamanya dan kepala keamanannya, dan sekarang dia mengenakan Cloak of Levitation dan Eye of Agamotto peninggalan Doctor Strange. Loki melepaskan senjata rahasianya, Destroyer dengan semangat Tarene menghidupkannya, berharap bisa memperkuat cengkeramannya di Bumi selamanya. Desak melepaskan semangat Tarene dari Destroyer dan memiliki baju besi itu sendiri dan menyerang Thor dan Loki. Saudara laki-laki memiliki kata-kata sebelum Desak menyerang lagi dan kali ini membunuh Loki.






</doc>
<doc id="2426604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426604" title="Morocco (film)">
Morocco (film)

Morocco adalah sebuah film drama percintaan Pre-Code Amerika 1930 yang disutradarai oleh Josef von Sternberg dan dibintangi oleh Gary Cooper, Marlene Dietrich, dan Adolphe Menjou. Berdasarkan pada novel "Amy Jolly" karya Benno Vigny dan diadaptasi oleh Jules Furthman, film tersebut berkisah tentang seorang penyanyi kabaret dan seorang Legiuner yang jatuh cinta saat Perang Rif, namun hubungan mereka terhalang saat sang Legiuner berganti kelamin dan seorang pria kaya juga mencintai sang penyanyi kabaretnya. Film tersebut dikenal karena adegan dimana Dietrich menampilkan sebuah lagu dengan berpakaian seragam pria dan mencium wanita lain, sehingga kemudian keduanya tersanjung skandal pada masa itu.

"Morocco " dinominasikan untuk empat Academy Awards dalam kategori Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Marlene Dietrich), Penyutradaraan Seni Terbaik, Sinematografi Terbaik dan Sutradara Terbaik (Josef von Sternberg). Pada 1992, "Morocco" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2426606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426606" title="Suspicious Minds">
Suspicious Minds

"Suspicious Minds" adalah sebuah lagu Amerika yang ditulis dan mula-mula direkam oleh penulis lagu Amerika Mark James. Setelah rekaman James gagal secara komersial, lagu tersebut diserahkan kepada Elvis Presley oleh produser Chips Moman, menjadikannya lagu nomor satu tahun 1969, dan salah satu hit paling terkenal sepanjang karier Presley. "Suspicious Minds" banyak dianggap sebagai singel yang mengembalikan kesuksesan karier Presley, setelah "'68 Comeback Special". Lagu tersebut adalah singel nomor satu kedelapan belas dan terakhirnya di Amerika Serikat. Pada 2004, "Rolling Stone" memberikannya peringkat No. 91 pada daftar 500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa buatan mereka. Gitaris sesi Reggie Young bermain pada versi James dan Presley.


</doc>
<doc id="2426607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426607" title="North by Northwest">
North by Northwest

North by Northwest adalah sebuah film cerita seru Amerika 1959 yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock dan dibintangi oleh Cary Grant, Eva Marie Saint dan James Mason. Skenarionya dibuat oleh Ernest Lehman, yang ingin menulis "film Hitchcock untuk mengakhiri seluruh film Hitchcock".

"North by Northwest" sekarang dianggap menjadi salah satu film Hitchcock yang menonjol dan sering dianggap sebagai salah satu film terbaik sepanjang masa. Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2426611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426611" title="You'll Be in My Heart">
You'll Be in My Heart

"You'll Be in My Heart" adalah lagu Phil Collins, dari film animasi Disney tahun 1999 "Tarzan". Lagu ini muncul pada Soundtrack "Tarzan: An Original Walt Disney Records" serta berbagai kompilasi Disney lainnya. Versi singel yang dimainkan oleh Glenn Close juga muncul dalam album soundtrack tersebut.

Versi demo dengan Collins yang bermain piano dan bernyanyi ditampilkan sebagai bonus pada Edisi Khusus 2-DVD "Tarzan", bersama dengan "I Will Follow", "Celebration", "6/8 Demo" dan "Rhythm Piece" yang menjadikan "Strangers Like Me", "Son of Man" dan "Trashin' the Camp". "6/8 Demo" tidak ditampilkan dalam film tersebut.

Video musik lagu ini disutradarai oleh Kevin Godley.

Collins awalnya dipekerjakan oleh Disney sebagai penulis lagu, namun mengingat sejarahnya sebagai drummer untuk band rock Genesis, dia meminta kru produksi Disney, yang "menginginkan sebuah tiupan yang kuat untuk menemani Petualangan Tarzan". "Balada" ini adalah satu dari lima lagu asli yang dia tulis untuk film tersebut, dan akhirnya dia juga juga menampilkan lagu ini.

Lagu ini, yang awalnya disebut "Lullaby" digunakan dalam sebuah adegan saat ibu gorila adopsi Tarzan Kala menyanyikan bahwa bayinya harus berhenti menangis karena dia akan melindungi bayinya, dan membuatnya tetap aman dan hangat. Dia mengatakan semuanya akan baik-baik saja dan dia mengatakan kepadanya bahwa "Kau akan selalu berada di dalam hatiku". Lagunya adalah tentang "bagaimana cinta adalah ikatan yang tidak bisa dipatahkan".

Dalam film lagu tersebut berakhir pada bait pertama, versi lengkap dari lagu di album soundtrack tersebut mencatat bahwa orang lain tidak mengerti mengapa seorang ibu dan anak yang sangat berbeda bisa saling mencintai. Saat takdir memanggil, anak diberi tahu bahwa dia harus kuat meski orang tua tidak bersamanya. Lagu ini adalah satu dari dua lagu dalam Tarzan Disney yang memiliki peran yang dimainkan oleh karakter yang sebenarnya (yang lainnya adalah "Trashin 'the Camp" yang peran karakternya dalam lagu dapat diklasifikasikan sebagai lagu scat). Selebihnya lagu-lagunya diputar oleh Collins sendiri dan disalut ke dalam film. Lagu penuh akhirnya dimainkan bersama-sama selama kredit akhir.

Pada versi panggung 2006, lagu tersebut dimainkan oleh Kala dengan ansambel, sementara reprise dilakukan oleh Kala dan Tarzan saat Tarzan "memutuskan untuk bergabung dengan dunia manusia". Ini karena kemahatahuan nyanyian Collins tidak terlalu baik, sehingga lagunya bersama dengan Two Worlds, "melakukan pengantar tematik dan karakter serupa di atas panggung".


Lagu menjadi sangat populer dan mendapat penerimaan yang mantap. "You'll Be in My Heart", menghabiskan sembilan belas minggu berturut-turut di nomor satu di tangga lagu Kontemporer Dewasa ("waktu terlama sampai saat itu") dan mencapai posisi #21 di "Billboard" Hot 100. Lagu tersebut merupakan penampilan pertama Collins di Top 40 tangga lagu "Billboard" Hot 100 sejak "Everyday" tahun 1994. Lagu ini mencapai posisi #17 di UK Singles Chart, melanjutkan kesuksesannya yang tak kunjung usai setelah "Everyday".




</doc>
<doc id="2426622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426622" title="Sammy Fain">
Sammy Fain

Sammy Fain, (terlahir sebagai Samuel E. Feinberg) (17 Juni 1902 – 6 Desember 1989) adalah seorang komposer musik pop Amerika. Pada tahun 1920 dan awal 1930-an, dia menyumbangkan banyak lagu yang merupakan bagian dari The Great American Songbook, dan teater Broadway.. Ia juga merupakan seorang musisi dan vokalis yang populer.

Sammy Fain lahir di New York City. Pada tahun 1923, Fain muncul bersama Artie Dunn dalam sebuah film pendek yang disutradarai oleh Lee De Forest yang difilmkan dalam proses Fonofilm sound-on-film DeForest. Pada tahun 1925, Fain meninggalkan Fain-Dunn untuk mengabdikan dirinya pada musik. Fain adalah pianis otodidak yang bermain dengan telinga. Dia mulai bekerja sebagai pianis dan komposer staf penerbit musik Jack Mills.

Kemudian, Fain bekerja secara ekstensif dalam kolaborasi dengan Irving Kahal. Bersama-sama mereka menulis klasik seperti "Let a Smile Be Your Umbrella" dan "You Brought a New Kind of Love to Me," (ditulis bersama Pierre Norman) dan "I'll Be Seeing You." Seorang penulis lirik lain yang berkolaborasi dengan Fain adalah Lew Brown, yang dengannya dia menulis "That Old Feeling". Kredit Broadwaynya juga termasuk "Everybody's Welcome", "Right This Way", "Hellzapoppin'", "Flahooley", "Ankles Aweigh", "Christine" dan "Something More".

Fain juga menggubah musik untuk lebih dari 30 film pada tahun 1930-an, 1940-an dan 1950-an. Dia dinominasikan untuk Lagu Orisinal Terbaik Oscar terbaik sembilan kali, berhasil menang dua kali, dengan "Secret Love" dari "Calamity Jane" pada tahun 1954 dan dengan "Love Is a Many-Splendored Thing" dari film dari Judul yang sama pada tahun 1955. Dia turut menulis kedua lagu dengan Paul Francis Webster, kolaborator lama lainnya. Fain menulis tema kedua pada serial TV "Wagon Train " pada tahun 1958, yang disebut "(Roll Along) Wagon Train". Dia juga berkontribusi terhadap nilai lagu untuk film animasi Walt Disney "Alice in Wonderland", "Peter Pan", dan "The Rescuers".

Pada tahun 1963, dia berkolaborasi dengan Harold Adamson dalam menulis lagu untuk film "The Incredible Mr. Limpet", yang keluar pada tahun 1964, dan lagu-lagu seperti "I Wish I Were a Fish", "Be Careful How You Wish" dan "Deep Rapture" meningkatkan ketenarannya.

Pada tahun 1972, ia dilantik menjadi The Songwriters Hall of Fame.

Fain meninggal pada 7 Desember 1989 akibat serangan jantung di U.C.L.A. Medical Center di Los Angeles, California. Ia dikebumikan di pemakaman Cedar Park di Emerson, New Jersey.




</doc>
<doc id="2426634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426634" title="Ewith Bahar">
Ewith Bahar

Ewith Bahar (lahir di Jakarta, 24 Februari) adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya dalam bentuk novel, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Ewith yang sehari-hari bekerja di bagian "news and feature" di RCTI, merupakan salah satu penyair yang puisi-puisinya terhimpun dalam antologi puisi "Dari Negeri Poci" yang sudah diterbitkan sejak 1993.





</doc>
<doc id="2426640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426640" title="Janusz Wójcik">
Janusz Wójcik

Janusz Marek Wójcik () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="2426647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426647" title="Moggalana">
Moggalana

Monggalana adalah salah satu dari 10 murid sang buddha yang unggul. Dia yang memiliki kekuatan abhinna terhebat diantara semuanya. Pernah mengalahkan raja naga nandopananda yang menghalangi jalan rombongan sang buddha dengan menjadi naga juga. Juga merupakan teman masa kecil sariputta.

</doc>
<doc id="2426649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426649" title="Simpang Susun Semanggi">
Simpang Susun Semanggi

Simpang Susun Semanggi adalah jembatan layang persimpangan di Jakarta hasil rancangan Jodi Firmansyah sepanjang 796 meter yang menghubungkan antara Grogol ke Senayan dan dari Jalan Sudirman menuju Cawang. Simpang susun ini dibangun pada tahun 2016 semasa pemerintahan Basuki Tjahaja Purnama dan selesai pada masa Djarot Syaiful Hidayat, dengan menghabiskan anggaran sebesar Rp360 miliar, dibiayai dari dana kompensasi atas kelebihan koefisien luas bangunan (KLB) dari PT Mitra Panca Persada, salah satu anak perusahaan asal Jepang, Mori Building Company. Simpang Susun Semanggi diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 17 Agustus 2017.

Simpang Susun Semanggi terdiri dari dua "ramp", yakni dari arah Cawang menuju Bendungan Hilir hingga Bundaran HI dan arah Tomang menuju Blok M. Sementara kupingan Semanggi hanya dapat digunakan untuk kendaraan berputar dari arah Slipi kembali ke arah Slipi dan dari arah Cawang kembali ke Cawang serta gerakan belok kanan dari Blok M menuju Cawang dan dari Bendungan Hilir menuju Slipi-Tomang. Tak seperti jembatan pada umumnya, Simpang Susun Semanggi dihiasi motif daun semanggi dan ornamen khas Betawi gigi balang di dinding-dindingnya. Ornamen-ornamen itu pun dipertegas dengan pencahayaan yang dirancang khusus menghiasi jembatan melengkung terpanjang di Indonesia ini.



</doc>
<doc id="2426652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426652" title="Husain Abdullah">
Husain Abdullah

Husain Abdullah adalah Juru Bicara Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2014-2019, Jusuf Kalla (JK). Ia mengawali kariernya sebagai wartawan di stasiun televisi RCTI pada tahun 1992. Perkenalannya dengan JK dimulai ketika ia aktif berkegiatan di organisasi Himpunan Mahasiswa Islam Indonesia (HMI) yang kegiatannya sering dihadiri oleh JK semasa sebelum menjadi wakil presiden RI .

Ketika menjadi wartawan, Husain banyak meliput dan melaporkan kerusuhan Poso dan kerusuhan Ambon . Dari kegiatan itu ia semakin sering berkomunikasi dengan JK yang menjadi juru damai dua konflik tersebut.

Berawal dari komunikasi yang baik dengan JK dan liputan jurnalismenya selama proses perdamaian Poso dan Ambon, Husain di tunjuk menjadi "media officer" JK pada ajang Pemilihan Presiden 2009. Husain mendampingi JK kembali pada Pilpes 2014. Ketika JK terpilih, Husain diangkat menjadi Juru Bicara Wapres dengan jabatan resminya adalah sebagai Staf Khusus Bidang Komunikasi .


</doc>
<doc id="2426680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426680" title="Andi Nova Suzanar">
Andi Nova Suzanar

Andi Nova Suzanar adalah seorang pengusaha distibutor semen terbesar di Indonesia, Semen Gresik. Lahir di Pontianak pada tanggal 27 November 1974; umur 43 tahun).

Saat ini Andi Nova Suzanar adalah owner dari PT Dua Agung. Di usianya yang menginjak 44 tahun, Andi Nova Suzanar telah berhasil menjadi distributor pabrikan semen nasional.

Karier

Jiwa bisnis diperolehnya semenjak kecil yang telah diajarkan oleh ayahandanya. Dia merupakan pengusaha yang telah memiliki pengalaman bisnis dan jaringan bisnis yang luas.

Pada 2007, dia menjadi distributor semen Gresik untuk wilayah Kalimantan Barat hingga saat ini.

Jabatan


Kehidupan Pribadi

Andi Nova Suzanar lahir dari pasangan Andi Zainuddin Tiro warga asli Kota Pontianak, Kalimantan Barat. Andi Nova Suzanar merupakan anak kedua dari lima bersaudara. Lahir dari keluarga sederhana, Andi Nova bertekad untuk menjadi orang yang bermafaat bagi semua dan berhasil dalam segala hal, termasuk bisnisnya.


</doc>
<doc id="2426686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426686" title="Riverdale (seri televisi 2017)">
Riverdale (seri televisi 2017)

Riverdale adalah serial televisi drama remaja Amerika Serikat yang didasarkan pada karakter Archie Comics. Serial ini diadaptasi untuk The CW oleh kepala kreatif kantor Archie Comics, Roberto Aguirre-Sacasa dan diproduksi oleh Warner Bros. Television dan CBS Television Studios, bekerja sama dengan Berlanti Productions dan Archie Comics. Awalnya diatur sebagai adaptasi film fitur untuk Warner Bros. Pictures, ide itu dibayangkan kembali sebagai serial televisi untuk Fox. Pada tahun 2015, pengembangan proyek dipindahkan ke The CW, di mana seri ini diawali dengan pilot. Proses syuting berlangsung di Vancouver, British Columbia.

Serial ini menampilkan beragam pemain berdasarkan karakter Archie Comics, dengan KJ Apa sebagai Archie Andrews; Lili Reinhart sebagai Betty Cooper, Camila Mendes sebagai Veronica Lodge dan Cole Sprouse sebagai Jughead Jones dan juga narator serial. Para pemain juga menampilkan Madelaine Petsch sebagai Cheryl Blossom, Ashleigh Murray sebagai Josie McCoy dan Casey Cott sebagai Kevin Keller. Karakter lain dalam seri termasuk orang tua dari karakter utama: Luke Perry sebagai Fred Andrews, Mädchen Amick sebagai Alice Cooper, Marisol Nichols dan Mark Consuelos sebagai Hermione dan Hiram Lodge, dan Skeet Ulrich sebagai FP Jones.

Serial ini memulai debutnya pada 26 Januari 2017 dan mendapatkan ulasan positif. Musim kedua menampilkan 22-episode ditayangkan pada 11 Oktober 2017, dan berakhir pada 16 Mei 2018. Pada 2 April 2018, CW memperbarui seri untuk musim ketiga, yang ditetapkan untuk tayang perdana 10 Oktober 2018.

Serial ini mengikuti kehidupan Archie Andrews di kota kecil Riverdale dan menjelajahi kegelapan yang tersembunyi di balik citra yang tampaknya sempurna.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2426714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426714" title="MTs Negeri 2 Palu">
MTs Negeri 2 Palu

Madrasah Tsanawiyah Negeri 2 ( MTsN 2 Palu) Atau yang lebih dikenal dengan MTsN Palu Barat merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah negeri yang berada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sebuah jenjang dasar pada pendidikan formal di Indonesia,Yang setara dengan sekolah menengah pertama, pengelolaannya dilakukan oleh Departemen Agama.

Pendidikan madrasah tsanawiyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 7 sampai kelas 9.

Murid kelas 9 diwajibkan mengikuti Ujian Nasional yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan MTs dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah aliyah atau sekolah menengah atas/sekolah menengah kejuruan.

Kurikulum madrasah tsanawiyah sama dengan kurikulum sekolah menengah pertama, hanya saja pada MTs terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah Pada Umumnya, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:
Pelajar madrasah Tsanawiyah umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.

Pendirian Madrasah ini dilatarbelakangi oleh banyaknya siswa tamatan Sekolah Dasar / Madrasah Ibtidaiyah yang mempunyai keinginan untuk melanjutkan ke Madarasah Tsanawiyah, yang pada saat itu berstatus Yayasan Pendidikan Agama Islam (YPAI). Karena tingginya animo siswa yang mau melanjutkan pendidikannya di madrasah Tsanawiyah tetapi MTsN-MTsN yang ada pada waktu itu tidak dapat menampung jumlah siswa. Maka oleh pemerintah dalam hal ini Departemen Agama Provinsi Sulawesi Tengah mengusulkan untuk diadakan pembangunan MTsN. Ternyata usulan ini disetujui oleh pemerintah pusat melalui SK Menteri Agama Republik Indonesia Nomor: 515 A tahun 1995 pada tanggal 25 Nopember 1995 . Dalam perkembangannya kemudian, sekitar:

Pada tahun 1997 Gedung madrasah Tsanawiyah Negeri Palu Barat diresmikan oleh Kepala Kantor Departemen Agama Provinsi Sulawesi Tengah. Dengan Nomor Statistik 21172031063 yang kemudian direvisi menjadi 22.11.72.71.01.15 . Awal diresmikan gedung ini hanya 1 (satu) unit yang terdiri dari tiga ruang belajar. Sekarang MTsN 2 PALU telah memiliki 18 ruang kelas dan 3 Laboratorium.

Berbagai fasilitas dimiliki MTsN 2 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

MTsN 2 Palu memiliki banyak kegiatan Ekstrakurikuler (Ekskul), kegiatan Ekskul tersebut Diantara lain adalah:



Referensi Kemdikbud


</doc>
<doc id="2426719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426719" title="Kard (grup musik)">
Kard (grup musik)

Kard (, juga ditulis sebagai KARD, K.A.R.D atau K♠RD), adalah grup co-ed Korea Selatan yang dibentuk oleh DSP Media pada tahun 2016. Grup ini terdiri dari empat anggota: J.seph, B.M, Somin dan Jiwoo. Mereka resmi debut pada 19 Juli 2017 dengan album mini, "Hola Hola".

Dalam nama grup, setiap huruf mewakili "kartu" yang dikaitkan dengan anggota tertentu.


Hidden adalah variasi dari sebuah lagu, atau anggota yang tampil dalam sebuah lagu dan berpartisipasi dalam promosi tanpa sepenuhnya menjadi bagian dari grup. Mereka mewakili huruf D dalam nama kelompok.



Tur utama

Showcase

Partisipasi konser


</doc>
<doc id="2426728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426728" title="Myteen">
Myteen

MYTEEN (; kependekan dari MY TEENAGER) adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk oleh The Music Works pada tahun 2016 dan debut pada tahun 2017 dengan album mini pertama mereka "MYTEEN GO!". Grup ini terdiri dari tujuh anggota: Lee Taevin, Chunjin, Eunsu, Kim Kookheon, Shin Junseop, Song Yuvin, dan Hanseul.

Song Yuvin merupakan peserta dalam acara kompetisi bernyanyi "Superstar K6" pada tahun 2014, dimana ia berakhir pada TOP4. Ia kemudian menandatangani kontrak dengan The Music Works dan debut sebagai solois dengan merilis singel digital "To The Bone It's You" featuring Minhyuk dari BTOB pada 30 Mei 2016. Kemudian pada bulan yang sama, The Music Works mengumumkan bahwa Song Yuvin akan debut bersama boyband yang akan mereka debutkan pada paruh pertama tahun 2017 bernama MYTEEN. Nama grup ini adalah "portmanteau" dari kata "MY" dan "TEENAGER" dan dilaporkan bahwa grup ini akan memiliki anggota yang bersemangat dan cerah seperti remaja. The Music Works kemudia memperkenalkan tujuh anggota: Lee Taevin, Chunjin, Eunsu, Kim Kookheon, Shin Junseop, Hanseul bersama Song Yubin di konser nasional Baek Ji-young "Andante" di Busan pada 27 Agustus dan tampil dengan lagu yang akan mereka rilis "Amazing" ().

Untuk mempromosikan grup lebih jauh, MYTEEN tampil di beberapa SMP dan SMA terpilih di setiap wilayah di Korea Selatan sebagai bagian dari tur "Follow Myteen" mereka dari Oktober sampai November 2016. Pada Januari 2017, mereka mengadakan jumpa penggemar internasional pertama mereka di Hong Kong dan memiliki acara realitas pertama mereka "Trainee Escape Project - MYTEEN Go!" () yang tayang di MBC Music.

MYTEEN melakukan debut resmi mereka pada 26 Juli dengan merilis album mini pertama mereka berjudul "MYTEEN GO!". Album tersebut terdiri dari tujuh lagu, termasuk singel utama "Amazing". Showcase debut mereka diadakan di Ilchi Art Hall pada hari yang sama dengan perilisan album. Mereka melakukan panggung debut resmi pertama di acara musik "M Countdown" keesokan harinya.

Pada Oktober 2017, empat anggota (Chunjin, Eunsu, Kookheon dan Junseop) berpartisipasi dalam acara survival "MIXNINE", dimana hanya tiga anggota (Chunjin, Kookheon and Junseop) lolos audisi dan berakhir pada Top 170. Chunjin tereliminasi pada episode 7 dan Junseop pada episode 10, dan Kookheon sampai pada tahap final namun tidak masuk dalam grup pemenang.

MYTEEN merilis album mini kedua mereka "F;UZZLE" pada 10 Juli 2018 yang terdiri dari tujuh lagu termasuk singel utama "She Bad". Mereka juga menggelar showcase comeback di Ilchi Art Hall pada hari yang sama dengan perilisan album.




</doc>
<doc id="2426735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426735" title="Triple H (grup musik)">
Triple H (grup musik)

Triple H () adalah grup "co-ed" yang dibentuk oleh Cube Entertainment. Grup ini terdiri dari Hyuna dan anggota Pentagon Hui dan E'Dawn. Sebagai grup, mereka merilis dua album mini, "199X" (2017) dan "Retro Futurism" (2018).


Pada Maret 2017, Cube Entertainment mengumumkan bahwa Hyuna telah membuat grup proyek bersama teman satu agensi yang tidak disebutkan namanya, yang akan debut pada bulan Mei. Pada 4 April, Cube Entertainment mengumumkan bahwa Hui dan E'Dawn dari Pentagon adalah anggota lain dari grup tersebut, yang akan disebut sebagai Triple H, dan mereka akan membintangi acara realitas berjudul "Triple H Fun Agency".

Pada 1 Mei, Triple H merilis album mini pertama mereka, "199X", bersamaan dengan singel "365 Fresh" dan video musiknya. Album tersebut menduduki peringkat ke-4 pada Gaon Album Chart dan peringkat ke-10 pada Billboard World Albums Chart. Video musik "365 Fresh" menuai kontoversi karena penggambaran seks, bunuh diri, dan kejahatan.

Pada Juni 2018, Cube Entertainment mengumumkan bahwa Triple H akan melakukan "comeback" pada bulan Juli. Pada 18 Juli, Triple H merilis album mini kedua mereka, "Retro Futurism," bersamaan dengan video musik untuk singel, "Retro Future." Album ini menduduki peringkat ke-8 pada Gaon Album Chart.

Tidak lama setelah perilisan album tersebut, Hyuna dan E'Dawn mengumumkan bahwa mereka telah berkencan selama dua tahun. Diikuti dengan berita dan reaksi dari penggemar, Cube Entertainment membatalkan promosi untuk “Retro Future" pada awal Agustus.


</doc>
<doc id="2426779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426779" title="Antoni Piechniczek">
Antoni Piechniczek

Antoni Krzysztof Piechniczek () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia, Tunisia, Uni Emirat Arab.

Di timnas , dia bermain 3 kali dan mencetak 0 gol.




</doc>
<doc id="2426793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426793" title="Kimia organik fisik">
Kimia organik fisik

Kimia organik fisik, suatu istilah yang diperkenalkan oleh Louis Plack Hammett pada tahun 1940, merujuk pada disiplin kimia organik yang berfokus pada hubungan antara struktur dan reaktivitas kimia, khususnya, menerapkan alat eksperimental kimia fisik untuk studi molekul organik. Titik fokus studi yang spesifik meliputi laju reaksi organik, stabilitas kimia relatif dari bahan awal, zat antara reaktif, keadaan transisi, dan produk reaksi kimia, serta aspek solvasi non-kovalen dan interaksi molekul yang mempengaruhi reaktivitas kimia. Studi semacam itu memberikan kerangka teoretis dan praktis untuk memahami bagaimana perubahan struktur dalam konteks fasa larutan atau fasa padat mempengaruhi mekanisme reaksi dan laju reaksi untuk setiap reaksi organik yang menarik.

Ahli kimia organik fisik menggunakan pendekatan teoretis dan eksperimental untuk memahami masalah mendasar ini di kimia organik, termasuk kalkulasi kimia dan termodinamika klasik, kuantum dan kimia komputasi, serta eksperimen spektroskopi misalnya, NMR), spektrometri (misalnya, pendekatan MS), dan kristalografi. Oleh karena itu, bidang tersebut memiliki aplikasi ke berbagai bidang yang lebih khusus, termasuk elektro dan fotokimia, polimer dan kimia supramolekuler, enzimologi, dan biokimia, serta untuk perusahaan komersial yang melibatkan proses kimia, teknik kimia, ilmu material dan nanoteknologi serta penemuan obat.

Selain itu, banyak penerima Hadiah Nobel dalam Kimia telah berkarya pada bidang kimia anorganik fisik, termasuk penerima pada tahun 2013: Martin Karplus (untuk studi teoretis-praktis mengenai struktur protein berkat aplikasi Persamaan Karplus dalam NMR, Michael Levitt dan Arieh Warshel untuk pengembangan model multiskala untuk sistem kimia kompleks.

Ahli kimia organik menggunakan alat termodinamika untuk mempelajari ikatan, stabilitas kimia, dan energetika sistem kimia. Hal ini mencakup percobaan untuk mengukur atau menentukan entalpi (ΔH), entropi (ΔS), dan energi bebas Gibbs (ΔG) dari reaksi, transformasi, atau isomerisasi. Ahli kimia dapat menggunakan berbagai analisis kimia dan matematis, seperti plot Van 't Hoff, untuk menghitung nilai tersebut.

Konstanta empiris seperti energi disosiasi ikatan, panas pembentukan standar (ΔH°), dan panas pembakaran (ΔH°) digunakan untuk memprediksi stabilitas molekul dan perubahan entalpi selama reaksi. Untuk molekul kompleks, nilai ΔH° mungkin tidak tersedia tetapi dapat diperkirakan dengan menggunakan fragmen molekuler dengan panas pembentukan. Jenis analisis ini sering disebut sebagai teori kenaikan gugus Benson, setelah ahli kimia Sidney Benson yang menghabiskan kariernya untuk mengembangkan konsep tersebut.

Termokimia dari zat antara reaktif—karbokation, karbanion, dan radikal—juga menarik bagi ahli kimia organik fisik. Data penambahan kelompok tersedia untuk sistem radikal. Stabilitas karbokation dan karbanion dapat ditentukan menggunakan afinitas ion hidrida dan nilai pK, berturut-turut.

Salah satu metode utama untuk mengevaluasi stabilitas kimia dan energetika adalah analisis konformasi. Ahli kimia organik menggunakan analisis konformasi untuk mengevaluasi berbagai jenis regangan yang terdapat dalam molekul untuk memprediksi produk reaksi. Regangan dapat ditemukan baik pada molekul asiklik dan siklik, yang memanifestasikan dirinya dalam sistem yang beragam seperti regangan torsional, regangan alilik, regangan cincin, dan regangan "syn"-pentana. Nilai A memberikan dasar kuantitatif untuk memprediksi konformasi kimia dari sikloheksana tersubstitusi, kelas penting dari senyawa organik siklik yang reaktivitasnya dipandu dengan kuat oleh efek konformasi. Nilai-A adalah perbedaan energi bebas Gibbs antara bentuk aksial dan ekuatorial dari sikloheksana tersubstitusi, dan dengan menambahkan nilai-A berbagai substituen maka memungkinkan untuk secara kuantitatif memprediksi konformasi yang disukai dari turunan sikloheksana.
Selain stabilitas molekuler, analisis konformasi digunakan untuk memprediksi produk reaksi. Satu contoh yang sering dikutip tentang penggunaan analisis konformasi adalah reaksi eliminasi bi-molekuler (E2). Reaksi ini berlangsung paling cepat saat nukleofil menyerang spesi yang antiperiplanar ke gugus yang meninggalkannya. Sebuah analisis orbital molekul dari fenomena ini menunjukkan bahwa konformasi ini memberikan tumpang tindih terbaik antara elektron dalam orbital pengikat R-H σ ikatan yang mengalami serangan nukleofilik dan orbital antiikatan σ* kosong dari ikatan R-X yang sedang dirusak. Dengan memanfaatkan efek ini, analisis konformasi dapat digunakan untuk merancang molekul yang memiliki reaktivitas yang meningkat.

Proses fisik yang menimbulkan hambatan rotasi ikatan alkana bersifat kompleks, dan hambatan ini telah dipelajari secara ekstensif melalui metode eksperimental dan teoretis. Sejumlah artikel baru-baru ini telah menyelidiki keunggulan kontribusi sterik, elektrostatik, dan hiperkonjugasi kepada hambatan rotasi pada etana, butana, dan molekul yang lebih tersubstitusi.

Ahli kimia menggunakan studi pengikatan nonkovalen molekul intramolekuler dan antarmolekul dalam molekul untuk mengevaluasi reaktivitas. Interaksi semacam itu meliputi, namun tidak terbatas pada, ikatan hidrogen, interaksi elektrostatik antara molekul bermuatan, interaksi dipol-dipol, polar-π dan kation-π, π-susun, donor-akseptor kimia, dan ikatan halogen. Selain itu, efek hidrofobik - asosiasi senyawa organik dalam air - adalah interaksi elektrostatik non-kovalen bagi ahli kimia. Keadaan fisik yang tepat dari efek hidrofobik berasal dari banyak interaksi kompleks, namun diyakini merupakan komponen terpenting dari pengenalan air secara biologi. Contohnya, Xu dan Melcher "et al." mengelusidasi dasar struktural untuk pengenalan asam folat oleh protein reseptor asam folat. Interaksi yang kuat antara asam folat dan reseptor folat dikaitkan dengan ikatan hidrogen dan interaksi hidrofobik. Studi tentang interaksi non-kovalen juga digunakan untuk mempelajari ikatan dan kooperativitas kimia dalam penyusunan supramolekul dan senyawa makrosiklik seperti eter mahkota, yang dapat bertindak sebagai tuan rumah bagi molekul tamu.

Sifat asam dan basa relevan dengan kimia organik fisik. Ahli kimia organik terutama berkaitan dengan asam/basa Brønsted-Lowry sebagai donor/akseptor proton dan asam/basa Lewis sebagai akseptor/donor elektron dalam reaksi organik. Ahli kimia menggunakan serangkaian faktor yang dikembangkan dari kimia fisik — elektronegativitas/induksi, kekuatan ikatan, resonansi, hibridisasi, aromatisitas, dan solvasi — untuk memprediksi keasaman dan kebasaan relatif.

Prinsip asam/basa keras/lembut digunakan untuk memprediksi interaksi molekuler dan arah reaksi. Secara umum, interaksi antara molekul dengan jenis yang sama lebih disukai. Artinya, asam keras akan berasosiasi dengan basa keras, dan asam lunak dengan basa lunak. Konsep asam dan basa keras sering dieksploitasi dalam sintesis anorganik kompleks koordinasi.

Ahli kimia organik menggunakan dasar matematika kinetika kimia untuk mempelajari laju reaksi dan mekanisme reaksi. Tidak seperti termodinamika, yang berkaitan dengan stabilitas relatif produk dan reaktan (ΔG°) dan konsentrasi kesetimbangannya, studi tentang kinetika berfokus pada energi bebas aktivasi (ΔG) -- Perbedaan energi bebas antara struktur reaktan dan struktur keadaan transisi—dari sebuah reaksi, dan oleh karena itu memungkinkan ahli kimia untuk mempelajari proses kesetimbangan. Rumusan yang diturunkan secara matematis seperti Postulat Hammond, Prinsip Curtin-Hammett, dan teori keterbalikan mikroskopis sering diterapkan pada kimia organik. Ahli kimia juga telah menggunakan prinsip kendali termodinamika versus kinetik untuk mempengaruhi produk reaksi.

Studi kinetika kimia digunakan untuk menentukan hukum laju untuk sebuah reaksi. Hukum laju memberikan hubungan kuantitatif antara laju reaksi kimia dan konsentrasi atau tekanan dari spesi kimia yang ada. Hukum laju harus ditentukan dengan pengukuran eksperimental dan umumnya tidak dapat dijelaskan dari persamaan kimia. Hukum laju yang ditentukan secara eksperimental mengacu pada stoikiometri struktur keadaan transisi relatif terhadap struktur keadaan dasar. Penentuan hukum laju secara historis dilakukan dengan memantau konsentrasi reaktan selama reaksi melalui analisis gravimetri, namun sekarang hampir secara eksklusif dilakukan melalui teknik spektroskopi yang cepat dan tidak ambigu. Dalam kebanyakan kasus, penentuan persamaan laju disederhanakan dengan menambahkan kelebihan yang besar ("banjir") kecuali pada salah satu reaktan.

Studi tentang katalisis dan reaksi katalitik sangat penting bagi bidang kimia organik fisik. Sebuah katalis berpartisipasi dalam reaksi kimia tetapi tidak dikonsumsi dalam proses. Suatu katalis menurunkan penghalang energi aktivasi (ΔG), meningkatkan laju reaksi dengan menstabilkan struktur keadaan transisi atau mendestabilisasi reaksi kunci antara, dan karena hanya sejumlah kecil katalis yang dibutuhkan, ia dapat memberikan akses ekonomi jika tidak mahal atau sulit untuk mensintesis molekul organik. Katalis juga dapat mempengaruhi laju reaksi dengan mengubah mekanisme dari reaksi.

Meskipun hukum laju menyediakan stoikiometri struktur keadaan transisi, hal tersebut tidak memberikan informasi apapun tentang pemutusan atau pembentukan ikatan. Substitusi isotop dekat posisi reaktif sering menyebabkan perubahan laju reaksi. Substitusi isotop mengubah energi potensial zat antara reaksi dan keadaan transisi karena isotop yang lebih berat membentuk ikatan yang lebih kuat dengan atom lainnya. Massa atom mempengaruhi titik nol keadaan vibrasi dari molekul terkait, ikatan yang lebih pendek dan lebih kuat dalam molekul dengan isotop lebih berat dan ikatan yang lebih lemah dan lebih lemah pada molekul dengan isotop cahaya. Karena gerakan vibrasi sering akan berubah selama jalannya reaksi, karena pembuatan dan pemutusan ikatan, maka frekuensi akan terpengaruh, dan substitusi isotop dapat memberikan wawasan ke dalam mekanisme reaksi dan hukum laju.

Pelarut dapat memiliki efek yang kuat terhadap kelarutan, stabilitas, dan laju reaksi. Perubahan pelarut juga memungkinkan ahli kimia untuk mempengaruhi kontrol termodinamika atau kinetik dari reaksi. Reaksi berlangsung pada tingkat yang berbeda dalam pelarut yang berbeda karena perubahan distribusi muatan selama transformasi kimia. Efek pelarut dapat beroperasi pada struktur keadaan dasar dan/atau keadaan transisi.

Contoh efek pelarut pada reaksi organik terlihat pada perbandingan reaksi S1 dan S2.
Pelarut juga dapat memiliki pengaruh yang signifikan terhadap kesetimbangan termodinamika suatu sistem, misalnya seperti pada tautomerisasi keto-enol. Dalam pelarut non-polar aprotik, bentuk enol sangat disukai karena pembentukan ikatan ikatan intramolekul, sedangkan pada pelarut polar aprotik, seperti metilena klorida, bentuk enol kurang disukai karena interaksi antara pelarut polar dan diketon yang polar. Dalam pelarut protik, kesetimbangan terletak pada bentuk keto karena ikatan intramolekul bersaing dengan ikatan hidrogen yang berasal dari pelarut.

Sebuah contoh modern dari studi efek pelarut pada kesetimbangan kimia dapat dilihat dalam sebuah studi dari epimerisasi dari siklopropilnitril kiral dari pereaksi Grignard. Studi ini melaporkan bahwa konstanta kesetimbangan untuk isomerisme dari "cis" ke "trans" dari pereaksi Grignard jauh lebih besar—preferensi untuk bentuk "cis" meningkat—dalam THF sebagai pelarut reaksi, lebih dari dietil eter. Namun, laju isomerisme cis-trans yang lebih cepat dalam THF mengakibatkan hilangnya kemurnian stereokimia. Hal ini adalah kasus di mana pemahaman efek pelarut pada stabilitas konfigurasi molekul pereaksi penting berkaitan dengan selektivitas yang diamati dalam sintesis asimetris.

Banyak aspek terkait hubungan reaktivitas-struktur dalam kimia organik dapat dirasionalisasi melalui resonansi, elektron yang mendorong, induksi, aturan delapan elektron, dan hibridisasi orbital, tapi ini hanya formalisme yang membantu dan tidak mewakili realitas fisik. Karena keterbatasan ini, pemahaman sejati kimia organik fisik memerlukan pendekatan yang lebih ketat yang didasarkan pada fisika partikel. Kimia kuantum menyediakan kerangka teoretis yang ketat yang mampu memprediksi sifat molekul melalui perhitungan struktur elektronik molekul, dan telah menjadi alat yang tersedia dalam kimia organik fisik dalam bentuk paket perangkat lunak populer. Kekuatan kimia kuantum dibangun di atas model gelombang atom, di mana nukleus inti atom adalah bola bermuatan sangat kecil yang dikelilingi oleh awan elektron yang menyebar. Partikel didefinisikan oleh fungsi gelombang, sebuah persamaan yang berisi semua informasi yang terkait dengan partikel tersebut. Semua informasi tentang sistem terkandung dalam fungsi gelombang. Informasi ini diambil dari fungsi gelombang melalui penggunaan operator matematika.

Energi yang terkait dengan fungsi gelombang tertentu, mungkin informasi terpenting yang terkandung dalam fungsi gelombang, dapat diekstraksi dengan memecahkan persamaan Schrödinger (di atas, Ψ adalah fungsi gelombang, E adalah energi, dan Ĥ adalah Operator Hamiltonian) di mana operator Hamiltonian yang tepat diterapkan. Dalam berbagai bentuk persamaan Schrödinger, ukuran keseluruhan distribusi probabilitas partikel meningkat seiring dengan berkurangnya massa partikel. Untuk alasan ini, intimemiliki ukuran yang tidak berarti dalam kaitannya dengan elektron yang lebih ringan dan diperlakukan sebagai muatan titik dalam aplikasi praktis kimia kuantum.

Karena interaksi kompleks yang timbul dari penolakan elektron elektron, solusi aljabar dari persamaan Schrödinger hanya dimungkinkan untuk sistem dengan satu elektron seperti atom hidrogen, H, H, dll.; namun, dari model sederhana ini muncul orbital orbital orbital atom (s, p, d, f) dan ikatan (σ, π) yang baru. Dalam sistem dengan banyak elektron, fungsi gelombang multielektron secara keseluruhan menggambarkan semua sifat mereka sekaligus. Fungsi gelombang tersebut dihasilkan melalui penambahan linear dari fungsi gelombang elektron tunggal untuk menghasilkan tebakan awal, yang berulang kali dimodifikasi sampai energi yang terkait diminimalkan. Ribuan tebakan sering dibutuhkan sampai ditemukan solusi yang memuaskan, jadi perhitungan semacam itu dilakukan oleh komputer yang kuat. Yang penting, solusi untuk atom dengan banyak elektron memberi sifat seperti diameter dan elektronegativitas yang mencerminkan data eksperimental dan pola yang ditemukan di tabel periodik. Solusi untuk molekul, seperti metana, memberikan representasi yang tepat dari struktur elektronik mereka yang tidak dapat diperoleh dengan metode eksperimental. Alih-alih empat ikatan-σ diskrit dari karbon ke setiap atom hidrogen, teori memprediksi satu set dari empat orbital molekul ikatan yang terdistribusi di seluruh molekul. Demikian pula, struktur elektronik 1,3-butadiena sebenarnya menunjukkan delokalisasi orbital molekul ikatan-π yang merentang melalui keseluruhan molekul daripada dua ikatan rangkap terisolasi seperti yang diperkirakan oleh Struktur Lewis yang sederhana.

Struktur elektronik lengkap menawarkan daya prediktif yang hebat untuk transformasi dan dinamika organik, terutama dalam kasus molekul aromatik, sistem-π, logam antara ion logam dan molekul organik, molekul yang mengandung heteroatom yang tidak biasa seperti selenium dan boron, dan konformasi dinamik molekul besar seperti protein dimana banyak perkiraan dalam formalisms kimia membuat prediksi struktur dan reaktivitas tidak mungkin dilakukan. Contoh bagaimana penentuan struktur elektronik adalah alat yang berguna untuk kimia organik fisik adalah katalisisasi katalis logam benzena. Kromium trikarbonil sangat elektrofilik karena penarikan kerapatan elektron dari orbital kromium yang terisi menjadi CO antiikatan. Orbital, dan mampu berikatan kovalen ke permukaan molekul benzena melalui delokalisasi orbital molekul. Ligan CO secara induktif menarik kerapatan elektron dari benzena melalui atom krom, dan secara dramatis mengaktifkan benzena pada serangan nukleofilik. Nukleofil kemudian dapat bereaksi untuk membuat heksasiklodiena, yang dapat digunakan dalam transformasi lebih lanjut seperti sikloadisi Diels Alder.

Kimia kuantum juga dapat memberikan wawasan tentang mekanisme transformasi organik tanpa pengumpulan data eksperimen apapun. Karena fungsi gelombang memberikan energi total dari keadaan molekul tertentu, geometri molekuler yang dapat diperkirakan dapat dioptimalkan untuk memberi struktur molekul santai yang sangat mirip dengan yang ditemukan melalui metode eksperimental. Koordinat reaksi kemudian dapat disimulasikan, dan struktur keadaan transisi dipecahkan. Memecahkan permukaan energi yang lengkap untuk reaksi tertentu oleh karena itu dimungkinkan, dan perhitungan tersebut telah diterapkan pada banyak masalah dalam kimia organik dimana data kinetik tidak tersedia atau sulit diperoleh.

Kimia organik fisik sering memerlukan identifikasi struktur molekul, dinamika, dan konsentrasi reaktan selama reaksi berlangsung. Interaksi molekul dengan cahaya mampu menghasilkan banyak data tentang sifat-sifat semacam itu melalui eksperimen spektroskopi yang tidak merusak diserap, saat energi foton sesuai dengan perbedaan energi antara dua keadaan dalam sebuah molekul dan dipancarkan ketika keadaan tereksitasi dalam molekul turun ke keadaan energi yang lebih rendah. Teknik spektroskopi secara luas diklasifikasikan menurut jenis eksitasi yang diperiksa, seperti spektroskopi vibrasi, rotasi, spektroskopi ultraviolet-tampak, resonansi magnetik nuklir (NMR), dan resonansi elektron paramagnetik. Selain data spektroskopi, penentuan struktur sering dibantu oleh data pelengkap yang dikumpulkan dari percobaan difraksi sinar-X dan eksperimen spektrometri massa.







</doc>
<doc id="2426803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426803" title="Fakultas Ilmu Budaya Universitas Hasanuddin">
Fakultas Ilmu Budaya Universitas Hasanuddin

Fakultas Ilmu Budaya Universitas Hasanuddin merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin. Didirikan sebagai Fakultas Sastra dan Filosofi pada tahun 1960. Fakultas ini merupakan fakultas kelima yang ada di Universitas Hasanuddin.

Fakultas Ilmu Budaya Universitas Hasanuddin dibuka pada tanggal 11 Desember 1960 dengan nama Fakultas Sastra dan Filosofi. Fakultas Ilmu Budaya juga menjalin kerjasama, baik dalam maupun luar negeri. Kerjasama dalam negeri antara lain dengan Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan, STAIN Sorong, Balai Arkeologi dan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala. Untuk mempersiapkan tenaga guru bahasa daerah (Bugis, Makassar dan Toraja), Fakultas Ilmu Budaya membuka Program Sarjana Guru Bahasa Daerah (PSGBD) kerjasama dengan Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan. Selain kerjasama tersebut Fakultas Ilmu Budaya tetap meningkatkan kerjasama baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

Dari hasil kerjasama luar negeri, maka pada tanggal 22 Februari 2011 Fakultas Ilmu Budaya secara resmi membuka Pusat Bahasa Mandarin atas kerjasama dengan Universitas Nanchang, Tiongkok. Fakultas Ilmu Budaya juga memiliki suatu unit pembinaan bahasa Indonesia untuk orang asing yang bernama Bahasa Indonesia untuk Penutur Asing yang sampai saat ini selalu menerima peserta kursus bahasa Indonesia dari Amerika Serikat, Korea Selatan, Filipina, Singapura, dan lain-lain. Kerjasama juga dilakukan dengan Mesir dalam hal tenaga pengajar bahasa Arab, Australia dalam hal program bridging course dan Jepang dengan program bantuan tenaga pengajar dan pertukaran mahasiswa. Begitu juga dengan Arab Saudi dan Iran dalam bentuk bahan bacaan dan literatur tentang bahasa, sastra dan kebudayaan Islam.

 *Ketua Dept: Dr.Nahdiah Nur,M.Hum.
 *Sek.Dept:Rasyid Rahman,S.Ag.,M.Ag.



Situs resmi FIB UNHAS


</doc>
<doc id="2426834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426834" title="STKIP PANCA SAKTI BEKASI">
STKIP PANCA SAKTI BEKASI

STKIP Panca Sakti Bekasi merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta yang telah beridiri sejak 3 Agustus 2009, kampus ini berlokasi di Pondok Gede, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


NAMA DOSEN


http://panca-sakti.ac.id/
Alamat Jl. Raya Hankam No. 54 Jatirahayu, Pondok Melati Bekasi 17414
Telepon +62 21 - 84979181
E-mail info@panca-sakti.ac.id
Fax+62 21 - 84970535
Hari KerjaSenin - Sabtu: 08:30 - 16:0

</doc>
<doc id="2426858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426858" title="Mitsubishi Xpander">
Mitsubishi Xpander

Mitsubishi Xpander adalah sebuah MPV 7 penumpang yang dirancang dan diproduksi di Indonesia oleh Mitsubishi Motors. Mobil ini pertama kali dimunculkan di situs web Mitsubishi Motors pada tanggal 17 Juli 2017. Mobil ini diperkenalkankan pada tanggal 24 Juli 2017 di Jakarta dan diluncurkan pada 10 Agustus 2017 di pameran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017 di Indonesia Convention Exhibition BSD, Tangerang Selatan. Mobil ini mulai dijual pada tanggal 3 Oktober 2017. Mobil ini didasarkan dari atau ditampilkan oleh XM Concept yang pertama kali ditampilkan di acara yang sama sebelumnya pada ajang GIIAS tahun 2016. Mobil ini tersedia dalam lima pilihan tipe, yaitu GLX Manual, GLS Manual or Automatic, Exceed Automatic, Sport Manual or Automatic, dan varian tertinggi yaitu Ultimate. Dari semua tipe ini ada juga beberapa varian kecuali GLX yang disediakan menggunakan Body Kit resmi Mitsubishi Xpander.

Fitur yang tertera dibawah ini merupakan kelengkapan standar yang ada ada di seluruh varian Mitsubishi Xpander yang akan mulai diproduksi pada bulan September 2017.


</doc>
<doc id="2426882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426882" title="Fakultas Kehutanan Universitas Hasanuddin">
Fakultas Kehutanan Universitas Hasanuddin

Fakultas Kehutanan Universitas Hasanuddin adalah salah satu fakultas yang berada di Universitas Hasanuddin. Didirikan sebagai salah satu jurusan di Fakultas Pertanian pada tahun 1963. Kemudian memisahkan diri dan berdiri menjadi Fakultas Kehutanan.

Awal berdirinya Fakultas Kehutanan dimulai ketika Fakultas Pertanian membuka Jurusan baru yaitu Jurusan Kehutanan paada tangga 18 Agustus tahun 1963 atau setahun setelah terbentuknya fakultas Pertanian Universitas Hasanuddin Jurusan Kehutanan dibuka atas kerjasama Fakultas Pertanian Unhas dengan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia (saat ini dikenal dengan Institut Pertanian Bogor) atas prakarsa yang dirintis oleh Ir. Fachruddin yang saat itu menjabat sebagai Pembantu Dekan II Fakultas Pertanian. Kerjasama ini juga terjalin dengan Dinas Kehutanan Provinsi Sulawesi Selatan yang bersedia menjadi tenaga pengajar sekaligus mengeola Jurusan Kehutanan. Ir. W.H. Hutadjulu, seorang staf Dinas Kehutanan, yang kemudian diangkat menjadi Ketua Jurusan Kehutanan pertama. Perkuliahan pertama kali dilakukan di Gedung Balai Penelitian Pertanian di Jalan Ratulangi, Makassar selain itu perkuliahan juga dilaksanakan di Kampus Unhas Baraya dan di Sekolah Polisi Kehutanan (Jalan Elang) yang saat itu dikepalai oleh F. Warouw. Jumlah mahasiswa kehutanan pada waktu itu berkisar 10 orang dan praktek awal kegiatan pendidikan tinggi ilmu kehutanan di Unhas menggunakan kawasan hutan Malino dan hutan Borisallo Pabrik Kertas Gowa sebaggai lokasi praktek lapang.

Pada awal perkembangannya, mahasiswa Jurusan Kehutanan yang telah menyelesaikan program sarjana muda melanjutkan pendidikannya ke IPB Bogor pada tahun 1968 dan diangkat sebagai asisten tetap yaitu Sampe Bunga Paembonan, Baharuddin Mappangadja, Mappatoba SIla, dan Baharuddin Nurkin. Pada tahun yang sama, Ir. Mas'ud Junus yang baru menyelesaikan studinya di Fakultas Kehutanan IPB Bogor diangkat menjadi staf pengajar luar biasa dan sekaligus menjadi sebagai Ketua Jurusan Kehutanan menggantikan Ir. W.H. Hutadjulu. Fakultas Kehutanan dibentuk berdasarkan Surat Dirjen Dikti Nomor: 483/D/T/2006 Tanggal 18 Desember 2006 tentang Persetujuan Pengembangan Jurusan Kehutanan menjadi Fakultas Kehutanan dan Lingkungan, dan Surat keputusan Rektor No. 440/H4/2007 Tanggal 14 Maret 2007 tentang Pembentukan Fakultas Kehutanan. Fakultas Kehutanan merupakan pengembangan dari Jurusan Kehutanan Universitas Hasanuddin yang secara historis didirikan pada tanggal 18 Agustus Tahun 1963, setahun setelah terbentuknya Fakultas Pertanian.

Sebelas tahun kemudian sejak keluarnya Keputusan Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Nasional No. 163/DIKTI/Kep/ 2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi, Fakultas Kehutanan memiliki hanya satu jurusan dan satu program studi yaitu Program Studi Kehutanan.

Sejak berdiri, baik sebagai jurusan maupun sebagai fakultas telah dipimpin oleh Ketua Jurusan mulai pada tahun 1963-2007 dan Dekan mulai pada tahun 2007 hingga sekarang sebagai berikut:





Situs resmi FAHUTAN UNHAS


</doc>
<doc id="2426884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426884" title="Journal of Physical Organic Chemistry">
Journal of Physical Organic Chemistry

Journal of Physical Organic Chemistry adalah suatu jurnal ilmiah tertelaah-sejawat, yang diterbitkan sejak 1988 oleh John Wiley & Sons. Jurnal ini mencakup penelitian di bidang kimia organik fisik dalam arti luas dan tersedia baik secara daring maupun cetak. Pemimpin redaksi saat ini adalah Luis Echegoyen (University of Texas at El Paso).

Makalah berikut telah disitir lebih dari 180 kali:

Jurnal ini terindeks pada Chemical Abstracts Service, Scopus, dan Web of Science. Menurut "Journal Citation Reports", faktor dampaknya pada tahun 2014 adalah 1.38.


</doc>
<doc id="2426906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426906" title="Louis Plack Hammett">
Louis Plack Hammett

Louis Plack Hammett (7 April 1894 – 9 Februari 1987) adalah seorang ahli kimia fisik Amerika. Dia dikenal dengan persamaan Hammett, yang menghubungkan laju reaksi dengan tetapan kesetimbangan untuk beberapa kelas reaksi organik yang melibatkan senyawa aromatik tersubstitusi. Dia juga dikenal karena penelitian superasamnya dan pengembangan skema untuk membandingkan keasaman berdasarkan apa yang sekarang dikenal sebagai fungsi keasaman Hammett. Prinsip Curtin–Hammett menyandang namanya.

Louis Plack Hammett lahir di Wilmington, Delaware pada tanggal 7 April 1894 dan besar di Portland, Maine. Ia memiliki satu saudara laki-laki dan satu saudara perempuan. Saudara laku-lakinya adalah seorang akuntan dan selama bertahun-tahun bekerja di sebuah perusahaan Amerika di Eropa dan berakhir di sebuah kamp penjara Jerman selama Perang Dunia II. Sementara saudara perempuannya menikah dengan seorang pria yang adalah pensiunan dari Perusahaan Graybar, dan tinggal di Friendship, Maine.

Hammett menempuh studinya di Harvard dan Swiss. Ia menerima gelar BS dari Harvard University tahun 1916 dan gelar Ph.D. di Columbia University tahun 1923. Terdapat interval antara studinya untuk gelar ini di mana dia bekerja di Zurich di bawah Staudinger dan terlibat dalam kegiatan ilmiah masa perang dan secara singkat dalam penelitian industri. Hammet merupakan profesor di Columbia University sejak tahun 1920 hingga 1961 dan kemudian menjadi Profesor Emeritus dari tahun 1961 hingga 1987. Hammett mengajar mata kuliah pascasarjana dan sarjana dalam Analisis Kuantitatif, Kimia Fisik, dan Kimia Organik Fisik. Minat penelitian utama Hammett terletak pada penerapan metode kuantitatif kimia fisik terhadap masalah kimia organik teoretis.. Dia menulis sebuah buku teks berpengaruh tentang kimia organik fisik, dan dikreditkan dengan memperkenalkan istilah tersebut.

Hammet meninggal pada tanggal 23 Februari 1987 di Medford, New Jersey pada usia 93 tahun.

Penghargaan yang dia dapatkan termasuk Medali Priestley pada tahun 1961, Penghargaan Willard Gibbs pada tahun 1961, National Medal of Science tahun 1967, dan Barnard Medal for Meritorious Service to Science tahun 1975.





</doc>
<doc id="2426920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426920" title="Al-Abbas bin al-Hasan al-Jarjara'i">
Al-Abbas bin al-Hasan al-Jarjara'i

Al-ʿAbbās ibn al-Ḥasan al-Jarjarāʾī adalah seorang wali raja dan pejabat Abbasiyah senior dari Oktober 904 sampai ia dibunuh pada 17 Desember 908.

Seperti halnya acara-acara "nisba"-nya, ia datang dari kawasan Jarjaraya, selatan Baghdad. Ia memulai kariernya sebagai sekretaris pribadi untuk al-Qasim bin Ubayd Allah. Saat al-Qasim wafat pada Oktober 904, ia merekomenasikan Abbas atau Jarrahid Ali Bin Isa sebagai penerusnya; saat Ali Bin Isa hengkang, Kalifah al-Muktafi (memerintah 902–908) mengangkt Abbas pada jabatan tersebut. Masa jabatannya ditandai oleh aliansi dekat dengan Banu'l-Furat, yang pemimpin Abu'l-Hasan Ali menjadikannya kepala pembantu dan dirancang menjadi penerusnya.

Saat al-Muktafi wafat 908, jabatan tersebut jatuh ke tangan Abbas dan para birokrat senior menentukan penerusnya. Pada akhirnya, Abbas menerima nasihat Abu'l-Hasan Ali, yang menyarankan seleksi penguasa yang akan mudah termanipulasi: saudara al-Muktafi yang berusia 13 tahun Ja'far, yang menjadi Khalifah al-Muqtadir (memerintah 908–932). Pada Desember 908, sebuah kerusuhan istana picah yang dipimpin oleh Jarrahiyah dan Hamdaniyah al-Husayn ibn Hamdan, dengan tujuan mengangkat pamannya yang lebih dewasa dan berpengalaman, Abdallah ibn al-Mu'tazz, dalam pendiriannya. Pemberontakan tersebut berujung kegagalan, namun sebelumnya, para pemberontak membunuh Abbas.



</doc>
<doc id="2426926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426926" title="The Rogue Song">
The Rogue Song

The Rogue Song adalah sebuah film musikal percintaan 1930 yang mengisahkan cerita seorang bandit Rusia]] yang jatuh cinta dengan seorang putri raja, tetapi berniat membalas dendam kepadanya saat saudara sang putri memperkosa dan membunuh saudari dari bandit tersebut. Produksi Metro-Goldwyn-Mayer tersebut disutradarai oleh Lionel Barrymore dan dirilis dalam dua versi, dengan dan tanpa suara. Hal Roach menulis dan menyutradarai sekuensi-senkuensi Laurel dan Hardy dan tak disebutkan. Film tersebut dibintangi oleh penyanyi Metropolitan Opera Lawrence Tibbett—yang dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik atas penampilannya—dan Catherine Dale Owen. Laurel dan Hardy mengambil bagian sepertiganya; sekuensi-sekuensi mereka difilmkan di menit terakhir dan diselipkan di sepanjang film tersebut dalam upaya meraih box office.

Film tersebut, yang merupakan film Technicolor bersuara pertama MGM, sebagian besar hilang, karena tak ada cetakan lengkap film tersebut yang diketahui. Fragmen-fragmennya masih ada.




</doc>
<doc id="2426929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426929" title="Khumarawayh bin Ahmad bin Tulun">
Khumarawayh bin Ahmad bin Tulun

Abu 'l-Jaysh Khumārawayh bin Aḥmad bin Ṭūlūn (; 864 – 18 Januari 896) adalah seorang putra dari pendiri inasti Tuluniyah, Ahmad bin Tulun. Ayahnya, penguasa otonomi Mesir dan Suriah, mengangkatnya menjadi penerusnya. Saat Ibnu Tulun wafat pada Mei 884, Khumarawayh menggantikannya, dan setelah mengalahkan sebuah upaya untuk melengserkannya, pada 886, ia meraih pengakuan terhadap kekuasaannya atas Mesir dan Suriah sebagai gubernur warisan dari Kekhalifahan Abbasiyah. Pada 893, perjanjian diperbarui dengan Khalifah Abbasiyah yang baru, al-Mu'tadid, dan disegel dengan pernikahan putrinya Qatr al-Nada dengan Khalifah tersebut. Pada puncak kekuasaannya, otoritas Khumarawayh terbentang dari garis depan Bizantium di Cilicia dan Jazira sampai Nubia.



</doc>
<doc id="2426934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426934" title="Abu Bakar Muhammad bin Ali al-Madhara'i">
Abu Bakar Muhammad bin Ali al-Madhara'i

Abu Bakar Muhammad bin Ali al-Madhara'i (871–956) adalah perwakilan berpengaruh terakhir dari dinasti birokratik al-Madhara'i dari para pejabat fiskal. Ia menjabat sebagai direktur keuangan Mesir dan Suriah di bawah kekuasaan dinasti Tuluniyah dan Kekhalifahan Abbasiyah, serta menjadi wali raja untuk penguasa Tuluniyah Harun bin Khumarawayh, dan kemudian menduduki jabatan tinggi di bawah kekuasaan Ikhshidiyah.

Lahir pada 871, Muhammad adalah putra dari Ali bin Ahmad al-Madhara'i dan cucu dari pendiri keluarga tersebut, Abu Bakar Ahmad. Ahmad diangkat menjadi kepala keuangan Mesir Tuluniyah pada 879, dan keluarganya diangkat pada jabatan-jabatan senior dalam birokrasi fiskal. Seperti acara-acara "nisba"-nya, keluarganya datang dari desa Madharaya dekat Wasit di hilir Irak. Muhammad datang ke Mesir pada 885, dimana ayahnya menjadi wali raja untuk penguasa Tuluniyah, Khumarawayh (memerintah 884–896). Ali mengangkatnya menjadi deputi direktur keuangannya. Ayahnya dibunuh bersama dengan penerus jangka pendek Khumarawayh, Jaysh, pada 896, dan Muhammad menjadi wali raja dari penguasa Tuluniyah yang baru, Harun (memerintah 896–904).



</doc>
<doc id="2426935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426935" title="Condemned (film)">
Condemned (film)

Condemned adalah sebuah film melodrama Pre-Code hitam-putih Amerika 1929, yang disutradarai oleh Wesley Ruggles, dan dibintangio oleh Ronald Colman, Ann Harding, Dudley Digges, Louis Wolheim, William Elmer, dan Wilhelm von Brincken. Film tersebut diadaptasi oleh Sidney Howard dari novel karya Blair Niles. Tagarnya adalah ""Sebuah ciuman yang tak dapat terlupakan!""



</doc>
<doc id="2426937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426937" title="Takin al-Khazari">
Takin al-Khazari

Takin al-Khassa Abu Mansur Takin ibn Abdallah al-Harbi al-Khazari (wafat 16 Maret 933) adalah seorang komandan Abbasiyah yang menjabat tiga kali sebagai gubernur Mesir.

Ia dibesarkan dan menjadi pejabat di bawah kepemimpinan Khalifah al-Mu'tadid (memerintah 892–902). Ia diangkat menjadi gubernur Mesir pada Agustus 910, menggantikan Isa al-Nushari, dan menjabat sebagai 31 Mei 915, saat ia dilengserkan oleh Mu'nis al-Muzaffar karena ia gagal mendompleng invasi Fatimiyah di provinsi tersebut, dan digantikan oleh Dhuka al-Rumi.

Ia diangkat lagi pada jabatan tersebut pada musim gugur 919, setelah kematian Dhuka, lagi-lagi di tengah-tengah invasi Fatimiyah. Ia datang ke Fustat pada 6 Januari 920. Karena terjadi intervensi para tentara di bawah kepemimpinan Mu'nis dan sebuah armada di bawah kepemimpinan Thamal al-Dulafi, invasi Fatimiyah kembali didompleng, dengan pasukan Fatimiyah terakhir meninggalkan Oasis Fayyum dan melarikan diri ke gurun pasir pada 8 Juli 921. Takin digantikan pada 22 Juli, tetapi diangkat lagi beberapa hari kemudian.

Masa jabatan ketiga dan terpanjangnya dimulai pada Maret/April 924 dan berlangsung sampai kematiannya sendiri pada 16 Maret 933.



</doc>
<doc id="2426939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426939" title="Produce 101 Season 2">
Produce 101 Season 2

Produce 101 Season 2 () adalah acara survival Korea Selatan yang ditayangkan oleh Mnet pada tahun 2017. Ini adalah proyek berskala besar di mana masyarakat (yang disebut 'produser nasional') "menghasilkan" boy band dengan memilih 11 anggota antara 101 peserta dari 54 perusahaan hiburan serta memilih konsep kelompok, lagu debut, dan nama dari grup tersebut. Pada tanggal 16 Juni 2017, final disiarkan langsung, mengumumkan 11 anggota final yang akan debut serta nama resmi grup Wanna One.


Pada episode terakhir yang tayang pada 16 Juni 2017, BoA mengumumkan nama dari unit boyband: Wanna One (Hangul: ).




</doc>
<doc id="2426949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426949" title="Daftar peserta Produce 101 Season 2">
Daftar peserta Produce 101 Season 2

Produce 101 Season 2 adalah sebuah acara realitas Korea Selatan.

Sebelum episode pertama ditayangkan pada 7 April 2017, terungkap bahwa tiga peserta telah meninggalkan acara: Han Jong-youn (Maroo Entertainment) meninggalkan acara setelah skandal bullying, sementara trainee Kim Shi-hyun (Choon Entertainment) dan Nam Yoon-sung (I.One Entertainment) meninggalkan acara karena alasan kesehatan.

Setelah epsiode ke-5 ditayangkan, trainee Ha Min-ho (The Vibe Label) meninggalkan acara setelah tuduhan pelecehan seksual.

Setelah episode ke-6 ditayangkan, trainee Kim Tae-min (Hanahreum Company) meninggalkan acara karena penyakit usus akut.

Nama dalam Bahasa Inggris menurut situs resmi.




</doc>
<doc id="2426952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426952" title="Hubungan Rusia dengan Suriah">
Hubungan Rusia dengan Suriah

Hubungan Rusia–Suriah merujuk kepada hubungan bilateral antara Rusia dan Suriah. Rusia memiliki sebuah kedubes di Damaskus dan Suriah memiliki sebuah kedubes di Moskwa. Rusia menikmati hubungan kulit, stabil dan bersahabat sejak dulu dengan Rusiah, seperti halnya dengan kebanyakan negara Arab sampai Musim Semi Arab. Satu-satunya angkatan laut Mediterania milik Rusia untuk Armada Laut Hitam-nya terletak di pelabuhan Suriah Tartus.

Hubungan diplomatik antara Uni Soviet dan Suriah didirikan pada Juli 1944, dan sebuah kesepakatan ditandatangani pada Februari 1946 yang memberikan dukungan Soviet atas kemerdekaan Suriah menjelang evakuasi pasukan Prancis pada Februari 1946. Pada 1971, di bawah sebuah kesepakatan dengan Presiden Hafez al-Assad, Uni Soviet diijinkan untuk membuka basis militer angkatan lautnya di Tartus, sebuah fasilitas dari bekas republik Soviet yang masih dipakai sampai sekarang. Pada 8 oktober 1980, Suriah dan Uni Soviet menandatangani Traktat Persahabatan dan Kerjasama. Traktat tersebut berlaku selama dua puluh tahun dan memiliki ekstensi lima tahun otomatik, ketimbang salah satu pihak menterminasikan perjanjian tersebut. Ini menyediakan konsultasi reguler pada masalah-masalah kepentingan bilateral dan multilateral, koordinasri dari tanggapan dalam peristiwa krisis dan kerjasama militer. The treaty remains in force to this day. Pada Januari 1992, pemerintah Suriah mengakui Federasi Suriah sebagai penerus sah dari Uni Soviet.

Rusia pada 2011 dan 2012 memakai hak vetonya dalam Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa menentang resolusi-resolusi yang dipromosikan negara-negara Barat dan Arab, untuk menghindari kemungkinan sanksi atau intervensi militer melawan pemerintah Suriah, dan Rusia masih menyuplai sejumlah besar senjata yang Suriah beli sebelumnya. Pada 30 September 2015, Rusia memulai keterlibatan militer pada Perang Saudara Suriah dalam mendukung pemerintah al-Assad, terdiri dari serangan-serangan udara melawan kelompok militan yang menentang pemerintah.




</doc>
<doc id="2426955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426955" title="The Green Goddess (film 1930)">
The Green Goddess (film 1930)

The Green Goddess adalah sebuah film Pre-Code Amerika Serikat 1930 garapan Alfred E. Green. Film tersebut adalah sebuah remake dari film bisu tahun 1923, yang berdasarkan pada drama bernama sama karya William Archer. Film tersebut diproduksi oleh Warner Bros. memakai sistem suara Vitaphone baru mereka, dan diadaptasi oleh Julien Josephson.

Film tersebut dibintangi oleh George Arliss, Alice Joyce (dalam peran film terakhirnya), Ralph Forbes dan H.B. Warner. Arliss dan Ivan F. Simpson memainkan bagian yang sama dalam seluruh tiga produksi, sementara Joyce mempersembahkan kembali perannya dalam film sebelumnya. Arliss dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama atas penampilannya.


Streaming audio


</doc>
<doc id="2426959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426959" title="Hubungan Somalia dengan Tiongkok">
Hubungan Somalia dengan Tiongkok

Hubungan Tiongkok–Somalia (, ) merujuk kepada hubungan bilateral antara Tiongkok dan Somalia.

Somalia dan China memiliki hubungan panjang dalam hal perdagangan, militer, budaya dan bahasa.

Hubungan antara Somalia dan Tiongkok bermula pada Abad Pertengahan. Melalui perdagangan, masyarakat di kedua kawasan tersebut menjalin hubungan baik. Jerapah, zebra dan kemenyan diekpor ke Kekaisaran Ming Tiongkok, yang menjadikan para pedagang Somalia sebagai para pemimpin dalam perdagangan antara Asia dan Afrika, dan dalam proses mempengaruhi bahasa Tionghoa dengan bahasa Somalia dan "vice versa". Tiongkok mengekspor perangkat seladon, rempah-rempah dan senapan lontak dalam pertukuran untuk kuda, hewan eksotis dan gading. Penjelajah, marinir, diplomat dan laksamana armada Tionghoa Hui berpengaruh, Cheng Ho, datang dalam perjalanan keempat dan kelimanya ke kota-kota Somalia Mogadishu, Zeila, Merca dan Berbera. Sa'id dari Mogadishu, seorang penjelajah Somalia datang ke Tiongkok pada abad ke-14, saat Tiongkok dikuasai oleh dinasti Yuan, dan mencatat komunitas perdagangan dari pelabuhan-pelabuhan dan kota-kota di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2426987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2426987" title="Ci Kaengan">
Ci Kaengan

Ci Kaengan (Cikaengan; ""Ci"" dalam bahasa Sunda berarti "sungai", sehingga menjadi "sungai Kaengan"; juga ditulis “Ci Kaingan”) adalah suatu sungai di pulau Jawa, Indonesia, yang mengalir di bagian selatan Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat. Sungai ini terletak sekitar 210 km di sebelah tenggara ibu kota Jakarta.Jembatan Cikaengan dibangun di atas sungai ini merupakan perbatasan Kabupaten Garut dan Tasikmalaya. Saat ini telah dibangun dua pembangkit listrik di sungai ini dengan kapasitas total sekitar 12 megawatt.

Sungai ini berhulu di Gunung Cikuray dan bermuara ke Samudera Indonesia di Pantai Cikaengan, Kabupaten Garut, yang terletak di perbatasan dengan desa Ciheras Kabupaten Tasikmalaya.
Debit air sungai ini tergolong tidak terlalu besar, tetapi airnya bersih, bebas dari limbah industri karena lokasinya di perdesaan, dengan pesawahan menghampar luas di kiri kanan sungai. Sungai ini memiliki jeram-jeram dan arus level menengah, sehingga menjadi tempat wisata river tubing di kecamatan Banjarwangi.

Daerah aliran sungai (DAS) Cikaengan bersama dengan Sungai Cilaki merupakan Daerah Aliran Selatan di wilayah Kabupaten Garut, karena bermuara ke arah selatan yaitu di Samudera Indonesia (DAS Cimanuk merupakan Daerah Aliran Utara yang bermuara di Laut Jawa).
Daerah aliran selatan pada umumnya relatif pendek, sempit dan berlembah-lembah dibandingkan dengan daerah aliran utara.

Ci Kaengan yang panjangnya 55,50 km mempunyai sejumlah anak sungai.

Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan panas adalah April, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin September, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3730 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 542 mm, dan yang terendah September, rata-rata 61 mm.

Aliran sungai yang jarang kering di musim kemarau membuat Cikaengan ideal untuk dikembangkan menjadi pembangkit listrik dengan energi baru terbarukan (EBT) yang ramah lingkungan. PT PLN (persero) Distribusi Jawa Barat dan Distribusi Banten telah bekerjasama dengan perusahaan pengembang pembangkit listrik tenaga mikrohidro (PLTM) yang menggunakan sungai ini yaitu PT Petro Hidro Optima (PLTM Cikaengan 5,1 MW), dan PT Cikaengan Tirta Energi (PLTM Cikaengan 2 dengan daya 7,2 MW).

Sungai Cikaengan menjadi salah satu tempat untuk “River Tubing Cikaengan” di Kabupaten Garut, khususnya di Kecamatan Banjarwangi yang dibuka sejak November 2016. Sejumlah penduduk Kecamatan Banjarwangi yang tergabung dalam komune Jamparing memulai aktivitas olahraga selancar sungai atau “river boarding” ini sambil melakukan kampanye sosial untuk menjaga serta melindungi kelestarian sungai Cikaengan.
Jeram di sungai ini termasuk level menengah sehingga tergolong cukup aman untuk pemula.


</doc>
<doc id="2427016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427016" title="Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal">
Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal

Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal (disingkat BPJPH) adalah salah satu unsur pendukung di Kementerian Agama Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama yang bertugas melaksanakan penyelenggaraan jaminan produk halal sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan dipimpin oleh Kepala Badan.


</doc>
<doc id="2427040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427040" title="Tim nasional bola voli putra Indonesia">
Tim nasional bola voli putra Indonesia

Tim nasional bola voli putra Indonesia adalah tim nasional bola voli putra yang mewakili Indonesia di ajang internasional dan berada di bawah naungan Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia. Pada Oktober 2018 tim ini berada di peringkat ke-131 dalam Peringkat Dunia FIVB.

Berikut adalah daftar pemain Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 dan Kejuaraan Bola Voli Putra Asia 2017.


</doc>
<doc id="2427050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427050" title="Badan Pengelola Keuangan Haji">
Badan Pengelola Keuangan Haji

Badan Pengelola Keuangan Haji (disingkat BPKH) adalah BPKH adalah lembaga yang melakukan pengelolaan Keuangan Haji. Keuangan Haji adalah semua hak dan kewajiban pemerintah yang dapat dinilai dengan uang terkait dengan penyelenggaraan ibadah haji serta semua kekayaan dalam bentuk uang atau barang yang dapat dinilai dengan uang sebagai akibat pelaksanaan hak dan kewajiban tersebut, baik yang bersumber dari jemaah haji maupun sumber lain yang sah dan tidak mengikat.Pengelolaan Keuangan Haji berasaskan pada prinsip syariah, prinsip kehati-hatian, manfaat, nirlaba, transparan dan akuntabel. Pengelolaan Keuangan Haji bertujuan meningkatkan kualitas Penyelenggaraan Ibadah Haji, rasionalitas dan efisiensi penggunaan BPIH dan manfaat bagi kemaslahatan umat Islam..


</doc>
<doc id="2427055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427055" title="Tim nasional bola voli putri Indonesia">
Tim nasional bola voli putri Indonesia

Tim nasional bola voli putri Indonesia adalah tim nasional bola voli putri yang mewakili Indonesia di ajang internasional dan berada di bawah naungan Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia. Pada Oktober 2018 tim ini berada di peringkat ke-117 dalam Peringkat Dunia FIVB.

Tim ini pernah mengikuti Kejuaraan Bola Voli Putri Asia sebanyak 10 kali. Prestasi terbaiknya adalah meraih peringkat kelima pada edisi tahun 1979.



</doc>
<doc id="2427058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427058" title="Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah">
Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah

Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (disingkat DPOD) adalah dewan yang memberikan pertimbangan kepada Presiden mengenai rancangan
kebijakan otonomi daerah.. DPOD mempunyai tugas memberikan pertimbangan kepada Presiden mengenai rancangan kebijakan yang meliputi:


</doc>
<doc id="2427063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427063" title="Lapang Dada">
Lapang Dada

Lapang Dada adalah lagu yang dipopulerkan oleh Sheila On 7. Lagu ini diciptakan oleh gitaris Sheila On 7 sendiri, yaitu Eross Candra.


</doc>
<doc id="2427066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427066" title="Patra Gumala">
Patra Gumala

Patra Gumala yang lahir dengan nama Fadhil Patra Dwi Gumala () adalah seorang Penyiar radio, musisi, penulis, dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Patra dikenal sebagai salah seorang penyiar radio berpengalaman dan saat ini aktif siaran di Gen FM Jakarta sejak 2009, dan menjadi salah satu penyiar radio ternama di Jakarta. Selain itu Patra juga menggeluti bidang musik, di mana ia adalah bassis dari band Speedkill, sebuah band beraliran metal.

Patra memulai kariernya sebagai penyiar radio pada tahun 2006, di mana ia siaran di Trax FM Jakarta. Tiga tahun di Trax FM, Patra kemudian pindah ke Gen FM Jakarta di mana di radio inilah namanya mulai dikenal sebagai penyiar radio dan terkenal se-Jakarta hingga nasional. Hampir semua program di Gen FM Jakarta pernah ia bawakan, baik sendiri maupun kolaborasi dengan penyiar lainnya. Hingga saat ini Patra masih aktif siaran radio di Gen FM Jakarta.

Patra juga berkarier di bidang musik, di mana bass menjadi alat musik yang ia kuasai. Patra merupakan personil dari band Speedkill, sebuah band beraliran metal yang telah berdiri dari tahun 2004. Patra sendiri bergabung dengan Speedkill pada tahun 2008 karena Speedkill sendiri telah vakum selama setahun dan melakukan "comeback"besar-besaran pada tahun tersebut dengan melakukan perombakan personil. Bersama tiga rekannya, Danang Prihantoro pada vokal, Muhammad Syafii pada gitar, serta Zaini Arasyid pada drum, sebagai bassis Patra melanjutkan perjuangan Speedkill di industri musik Indonesia di samping sebagai penyiar radio dan diketahui pada tahun 2016 band nya meluncurkan album kedua berjudul ""Buas"".

Pada tahun 2012, Patra menerbitkan buku pertamanya berjudul "" Seri 123: Tips PDKT & Nembak"" bekerja sama dengan penerbit Plotpoint. Buku tersebut berisi tentang tips-tips bagaimana cara mendapatkan pasangan hidup dengan gaya anak muda berdasarkan pengalaman dan pengamatannya terhadap lika-liku cinta anak muda masa kini serta pengalaman sebuah program radio yang ia bawakan mengenai asmara dan percintaan. Buku ini adalah satu dari tiga Seri 123 terbitan Plotpoint, di mana dua lainnya adalah ""Seri 123: Anti Bego"" karangan Arief Ashiddiq dan ""Seri 123: Anti Kere"" karangan Inga Laurina Ekha, plus kedua pengarang ini merupakan rekan kerjanya sesama penyiar radio di Gen FM Jakarta.

Meskipun aktif sebagai penyiar radio, Patra beberapa kali juga tampil di televisi. Tercatat Patra pernah menjadi presenter olahraga di stasiun TV INews yaitu ""Soccer Corner"". Patra juga memiliki akun youtube dan memiliki program sendiri berjudul "Kacamata Patra" yang merupakan vlog pribadinya membahas seputar kehidupannya serta lingkungan menurut sudut pandangnya. Kemudian, menjelang akhir tahun 2016 Patra menggeluti "stand up comedy" sebagai media lain untuk menuangkan keresahannya terhadap banyaknya pelawak tunggal atau komika yang terjun ke dunia "broadcasting". Dikenalkan oleh Adriano Qalbi, salah satu komika nasional, Patra kemudian ikut menjadi "opener" tour sang komika yang bertajuk ""Loe Pikir Loe Keren"" dan dari sanalah ia mulai mencoba karier sebagai komika. Tidak tanggung-tanggung, ia kemudian mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan stasiun TV Kompas TV via audisi digital dan terpanggil audisi di Jakarta dan secara mengejutkan berhasil lolos sebagai finalis meskipun belum genap setahun berkarier di bidang tersebut. Namun langkahnya di SUCI 7 harus terhenti di penampilan pertama karena akumulasi penilaian juri terhadapnya menjadi yang terendah dari para finalis yang tampil bersamanya.

Patra merupakan anak ke-2 dari 3 bersaudara, putra dari (alm) H. Gustian Ruslan. Patra sendiri adalah alumni Universitas Indonesia dan diketahui telah menyelesaikan semua jenjang pendidikan kuliahnya di sana, di mana ia meraih gelar Diploma Komunikasi UI tahun 2005, Sarjana Politik UI pada tahun 2009 (diketahui satu angkatan dengan Raditya Dika), serta Magister Komunikasi UI pada tahun 2012. Pada bulan November 2011, Patra menikah dengan Irena Fatma Pratiwi, salah satu rekannya di Gen FM Jakarta yang juga merupakan temannya semasa kuliah. Dari pernikahannya dengan Irena, hingga saat ini ia telah dikaruniai 2 orang anak yaitu Kafka Araya Gumala dan Davendra Hamka Gumala di mana kedua anaknya berjenis kelamin laki-laki.

Bersama Trax FM Jakarta (2006-2009):

Bersama Gen FM Jakarta (2009-sekarang):


Bersama Speedkill:



</doc>
<doc id="2427114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427114" title="Cecep Syamsul Hari">
Cecep Syamsul Hari

Cecep Syamsul Hari (lahir di Bandung, 1 Mei 1967) adalah seorang penulis sajak-sajak, cerita pendek dan esai. Karya terjemahannya dipublikasikan di "Pikiran Rakyat", "Bandung Pos", "Mitra Budaya", "Hikmah Kompas", "Republika", "Media Indonesia", "Ulumul Qur'an", "Horison" dan lain-lain. Lulusan S1 jurusan Pendidikan Moral Pancasila dan Kewarganegaraan, FPIPS IKIP Bandung, 1992. Sajaknya "Indonesia, Kenanganku Sayang" terpilih sebagai salah satu nominasi lomba penulisan puisi AN-Teve, 1995. Sejak 1994 secara rutin ia menulis untuk rubrik "Mengenal Sastrawan Dunia" di lembaran "Khanzanah" harian Pikiran Rakyat, Bandung.

Karyanya: "Dua Wajah" (kp, 1992, bersama Beni R. Budiman), "Kenang-kenangan" (kp, 1996), dan "Mimbar Penyair Abadi" 21 (ap, 1996).


</doc>
<doc id="2427120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427120" title="Paradoks daun teh">
Paradoks daun teh

Paradoks daun teh menjelaskan fenomena berpindahnya daun teh di dalam cangkir teh ke tengah dan bawah cangkir setelah diaduk dengan jalur spiral memusat. Pembentukan aliran sekunder dalam saluran melingkar diteliti oleh Joseph Valentin Boussinesq pada tahun 1868. Perpindahan partikel yang mengambang dekat dasar dalam aliran kelok sungai diteliti oleh A.Ya.Milovich pada tahun 1913. Solusinya ditulis oleh Albert Einstein tahun 1926 dalam makalah yang menjelaskan erosi tepi sungai sekaligus membantah hukum Baer.

Mengaduk cairan membuat cairan tersebut berputar mengelilingi cangkir. Agar jalur lengkungnya stabil, cairan tersebut membutuhkan gaya sentripetal ke tengah. Gaya ini dapat dicapai dengan lengkung tekanan keluar (tekanannya lebih tinggi daripada di dalam).

Namun, di dekat bawah dan pinggir terluar, cairan menjadi lambat karena gesekan dengan cangkir. Gaya sentrifugal inersialnya lebih lemah dan tidak dapat melampaui lengkung tekanan, jadi perbedaan tekanan ini memainkan peran penting bagi aliran air. Ini disebut lapisan batas atau lapisan Ekman.

Gaya sentrifugal inersial yang disebabkan oleh rotasi cairan secara menyeluruh menyebabkan terbentuknya lengkung tekanan keluar di dalam cairan; di dalam, tekanannya lebih tinggi di pinggir daripada di tengah. Cekungan cairan-udara pun terbentuk. Lengkung tekanan ini memberi gaya sentripetal yang cukup untuk gerak melingkar bila mempertimbangkan seluruh cairan yang berputar.

Akan tetapi, di dalam lapisan batas yang rotasi cairannya dilambatkan oleh gesekan dan kekentalan, gaya sentripetal yang disebabkan oleh lengkung tekanan lebih besar daripada gaya inersial yang disebabkan oleh rotasi. Ini menciptakan aliran sekunder ke dalam di dalam lapisan batas. Aliran tersebut bertemu di bawah cangkir teh (tempat bertemunya daun teh) dan mengalir ke atas permukaan. Di atas, aliran cairan bertemu permukaan dan mengalir keluar. Daun teh terlalu berat untuk diangkat sehingga bertahan di tengah. Bersama aliran rotasi primernya, daun-daun ini bergerak secara spiral ke dalam dan bertemu di dasar cangkir.

Fenomena ini digunakan untuk mengembangkan teknik baru pemisahan sel darah merah dari plasma darah, memahami sistem tekanan atmosfer, dan memisahkan endapan trub saat membuat bir.




</doc>
<doc id="2427121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427121" title="George Homans">
George Homans

George Casper Homans () adalah tokoh di bidang sosiologi asal Amerika Serikat dan merupakan pendiri sosiologi perilaku dan pencetus teori pertukaran sosial. Homans mengawali pendidikan tinggi di Harvard College pada tahun 1982. Ia dikenal karena risetnya yang bertujuan untuk menjelaskan lebih lanjut perilaku sosial.

Homans berkecimpung di bidang sosiologi secara kebetulan. Kariernya menjadi seorang sosiolog diawali dari asosiasinya dengan Profesor Lawrence Henderson, seorang ahli biokimia, dan Elton Mayo, seorang psikolog, pada tahun 1933 di Sekolah Bisnis Harvard. Homans tertarik ketika Mayo menugaskan untuk membaca buku-buku antropologi sosial karya Malinowsky, Radcliffe-Brown, dan Firth.

Homans dikenal karena merumuskan teori pertukaran yang mengedepankan proposisi-proposisi yang didasarkan pada prinsip-prinsip psikologis. Walaupun teorinya berangkat dari prinsip psikologis, ia tidak menganggap bahwa masing-masing individu terisolasi satu sama lain. Ia menyadari adanya interaksi sosial. Melalui teori ini, Homans bermaksud untuk menganalisis masyarakat maupun kelompok berdasarkan perilaku manusia individual, alih-alih melihatnya sebagai satu kesatuan yang mengenyampingkan individu.

Berikut ini adalah beberapa karya Homans yang diterbitkan dalam bahasa Inggris:


</doc>
<doc id="2427123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427123" title="Kongres Albany">
Kongres Albany

Kongres Albany adalah sebuah konferensi internasional yang diadakan di Albany, New York pada 19 Juni - 11 Juli 1754. Kongres ini dimaksudkan untuk membicarakan berbagai masalah dan masa depan koloni. Undangan kongres dikeluarkan oleh Letnan Gubernur James DeLancey atas nama Departemen Perdagangan Inggris keapda suku dan tokoh-tokoh Indian terutama suku Iroquois agar mereka mau bergabung dengan koloni-koloni di amerika dalam perang menghadapi Prancis.

Kongres Albany dihadiri oleh 150 orang Indian dan 25 orang wakil (delegasi) dari 4 koloni New England: Massachusetts, New Hampshire, Connecticut, Rhode Island serta 3 koloni lain: New York, Pennsylvania dan Maryland.

DeLancey menyepakati perundingan dengan suku Indian dan berusaha membujuk mereka dengan dengan janji akan mengurangi beban penderitaan mereka, memberi hadiah-hadiah dan posisi. SIdang-sidang yang diadakan dibawah pimpinan Thomas Hutchinson dari Massachusetts mencoba mengarahkan perhatian para peserta terhadap faktor ancaman Prancis, menganggap perlunya pengangkatan pengawasan masalah-masalah Indian serta pentingnya pengaturan perluasan koloni ke arah barat. Membahas pula kemungkinan realisasi uni kolonial, yang didasarkan atas apa yang dikenal sebagai rencana Benyamin Franklin, suatu titik penting dalam rangka perkembangan semangat persatuan antar koloni di Amerika. Mengusulkan agar diangkat seorang presiden jenderal oleh Raja Inggris dan suatu dewan (majelis) besar yang mencakup wakil-wakil yang dipilih oleh parlemen koloni. Badan diusulkan perlu memiliki kekuasaan, pasukan, dan hak memungut pajak untuk membiayai kegiatan-kegiatannya.

Rencana dan usul ini diabaikan oleh Parlemen dana Pemerintah Inggris. Perang dengan Prancis mengakibatkan koloni-koloni tersebut semakin terpecah. Namun materi dan isi Kongres Albany telah memperlihatkan kecenderungan politik mendahului konstitusi Amerika Serikat 1787


</doc>
<doc id="2427124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427124" title="W. E. B. Du Bois">
W. E. B. Du Bois

William Edward Burghardt Du Bois ( ; 23 Februari 1868 – 27 Agustus 1963) adalah seorang ahli sosiologi dari Amerika Serikat. Sebagai orang kulit hitam, Du Bois lebih beruntung karena mendapat kesempatan belajar di perguruan tinggi. Dia kuliah di Universitas Fisk dan mendapatkan gelar doktor dari Universitas Harvard. Dia juga sempat melakukan kunjungan singkat ke Universitas Berlin. Selama di Harvard dan Berlin, Du Bois berkenalan dengan pemikir terkenal seperti filsuf William James dan Josiah Royce, serta pakar sosiologi Max Weber.

Pada mulanya, Du Bois mengajar bahasa Yunani dan bahasa Latin di sebuah perguruan tinggi kulit hitam. Dia kecewa karena tidak dapat mengajar sosiologi. Du Bois pindah pada tahun 1896 ke Univesitas Pennsylvania untuk meneliti orang kulit hitam di Philadelphia. Penelitian itu menghasilkan satu buku klasik dalam sosiologi awal, yaitu The Philadelphia Negro. Setelah proyek itu selesai, Du Bois pindah ke Universitas Atlanta. Dia tidak pernah menjabat sebagai pengajar tetap di Pennsylvania dan hal itu merupakan salah satu hal yang mengecewakan hatinya. Di Universitas Atlanta Du Bois mengajar sosiologi dari tahun 1897 sampai 1910 dan menangani berbagai penelitian mengenai kehidupan orang kulit hitam di Amerika. Pada saat itu dia menulis memoar autobiografinya yang pertama dan terpenting, yaitu the Souls of Black Folk. Selain bersifat sastra dan sangat pribadi, buku itu menampilkan teori umum yang memberi sumbangan besar untuk pemahaman atas orang kulit hitam Amerika dan hubungan antar ras. Du Bois juga menerbitkan sejumlah karya autobiografi seperti itu, serperti Darkwater:Voices from within The Veil, Dusk of Dawn: An Essay toward an Autobiography on a Race Concept, dan The Auto Biography of W. E. B. Du Bois: A Soliloquy on Viewing My Life from the Last Decade of Its First Century. Pendapat Du Bois tentang Dusk of Dawn adalah "Tulisan saya lebih berupa autobiografi suatu ras, bukan autobiografi saya sendiri".

Selama berada di Universitas Atlanta, Du Bois aktif dalam kegiatan publik dan politik. Tahun 1905, dia menghadiri satu acara di Buffalo, New York yang berhasil membentuk Pergerakan Niagara. Pergerakan itu adalah organisasi hak sipil antar ras yang mendukung penghapusan perbedaan derajat yang berdasarkan pada ras dan warna kulit. . Gerakan itu menjadi dasar bagi National Association for the Advancement of Colored People (NAACP) pada tahun 1910. kelak Du Bois menjadi direktur riset dan publikasinya. Dia menerbikan majalan NAACP yaitu the Crisis dan banyak menulis di majalah itu tentang kesenjangan taraf hidup orang kulit hitam di Amerika. Du Bois menerima jabatan itu karena ada kesermpatan untuk menyebarkan idenya. Apalagi karena dia satu-satunya penanggung jawab untuk pendapat editorial di majalah itu. Tetapi jabatannya di Universitas Atlanta tidak dapat dipertahankan karena perselisihan dengan Booker T. Washington.Waktu itu Washington sangat populer dan dipandang para pemimpin dan politisi kulit putih sebagai wakil bagi orang kulit hitam Amerika.













</doc>
<doc id="2427125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427125" title="Sungai Darling">
Sungai Darling

Sungai Darling adalah sungai terpanjang di benua Australia. Panjang sungai ini adalah 2700 km (2739 km); mengalir melalui negara bagian New South Wales. Cabang-cabangnya sebagian mengalir di wilayah negara bagian Queensland, yaitu Sungai Warrego dan Sungai Condamine; yang bermata air di gugus utama Pegunungan Australia Timur (Eartern Highlands). Di tapal batas negara bagian Victoria-New South Wales, sungai ini bergabung dengan Sungai Murray (di Wentworth di perbatasan negara bagian Victoria) dan bermuara di Teluk Encounter di selatan Australia.

Hulu Sungai Darling dipercaya bersumber dari beberapa anak sungai, seperti Sungai Severn, Sungai Dumaresq, Sungai Macintyre, dan Sungai Barwon. Sungai Darlirg juga mengalir ke anak-anak sungai di dataran yang lebih rendah, yaitu ke Sungai Culgoa, Sungai Warrego, Sungai Paroo, Sungai Gwydir, Sungai Namoi, Sungai Macquarie, dan Sungai Bogan"." Arus sungai utama Darling berfluktuasi sebagai akibat kekeringan dan banjir. Karena sebagian besar aliran sungai melewati padang rumput semak-belukar yang luas, dengan curah hujan rata-rata kurang dari 10 in (250 mm) setiap tahunnya, Sungai Darling ini lebih banyak berkurang volume airnya karena penguapan daripada yang didapat dari anak-anak sungainya"," yang seringkali gagal Mencapai arus utama Ada contoh di mana distribusi meninggalkan arus utama dan hilang di cekungan pedalaman. Beberapa, bagaimanapun, mengalir ke flat garam dan pada tahun-tahun basah muncul untuk bergabung kembali dengan arus induk. Anabranch Agung (yang terbenam di bawah Danau Menindee untuk bergabung dengan Murray sekitar 300 mil kemudian) dan Talyawalka Anabranch (yang meninggalkan tangkai utama di dekat Wilcannia untuk bergabung kembali dengan Darling sekitar 80 mil di hilir dekat Menindee) adalah contoh dari distribusi anastomosing ini (yaitu sungai yang meninggalkan dan menghubungkan lagi dengan sungai utama). Seluruh sistem Darling mengalirkan cekungan seluas 250.000 sq-mi (650.000 sq-km) dengan debit tahunan rata-rata 3.600 cu ft (102 cu m) per detik di Menindee. Sungai ini memiliki gradien rata-rata 1 inci sampai mil.


</doc>
<doc id="2427126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427126" title="Suku Ashanti">
Suku Ashanti

Ashanti adalah suku bangsa yang terdapat di benua Afrika, tepatnya di Ghana Selatan. Ketika pertama kali ditemukan suku ini berjumlah 700.000 an orang yang memiliki banyak keturunan yang berpendidikan. Salah satunya adalah seorang ahli Antropologi sosial yaitu Kofi Busia. Keturunan suku Ashanti memiliki sub keluarga Twi.


</doc>
<doc id="2427127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427127" title="Majelis Konstituante Nasional Prancis">
Majelis Konstituante Nasional Prancis

Majelis Konstituante Nasional Prancis () merupakan salah satu badan penyusun konstitusi Prancis yang bertugas menyusun konstitusi ketika revolusi 1789. Majelis Nasional ini dibentuk berawal dari pemaklumatan para anggota Kelas Tiga pada tanggal 17 Juni 1789. Mereka mengajak para rohaniawan dan bangsawan untuk bergabung sehingga terbentuklah Majelis Konstituante Nasional. Tugas mereka adalah menyusun konstitusi tertulis bagi Prancis, yang dapat diselesaikan pada tahun 1791. Selanjutnya, Majelis Konstituate Nasional Prancis ini digantikan oleh Majelis Legislatif ("Assemblée Legislative") pada tanggal 30 September 1791.




</doc>
<doc id="2427129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427129" title="Majelis Legislatif Nasional Prancis">
Majelis Legislatif Nasional Prancis

Majelis Legislatif Nasional Prancis ("Assemblee Nationale Legislative") adalah lembaga legislatif yang dibentuk untuk menggantikan tugas-tugas dari Majelis Nasional Konstituante Prancis ("Assemblee Nationale Constituante") dalam membuat undang-undang organik. Majelis legislatif ini dibentuk pada masa Revolusi Prancis yaitu pada tanggal 30 September 1791. Gagal mencapai tujuan pembentukannya karena pertentangan dari fraksi-fraksi yang ada di dalam majelis ini maka majelis ini dibubarkan pada tanggal 20 september 1792 dan digantikan oleh "Convention Nationale".


</doc>
<doc id="2427130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427130" title="Moelyono">
Moelyono

Moelyono () adalah seniman kelahiran Indonesia yang terkenal sangat peduli kepada rakyat kecil. Karya dan kegiatannya dilandasi atas sikap atau upayanya dalam membantu rakyat atau keluarga miskin dalam menyuarakan penderitaannya. Sarjana lulusan ISI (Institut Seni Indonesia) di Yogyakarta ini sejak masa kuliah telah menghasilkan karya-karya seni yang memperlihatkan kepeduliannya pada golongan masyarakat marginal. Salah satu karya Moelyono pada saat mengikuti pendidikan tinggi di ISI yang berjudul "Kesenian Unit Desa (KUD)" tidak mendapatkan dukungan dari ISI untuk dipentaskan. Setelah lulus sarjana, Moelyono tinggal di Tulungagung, Jawa Timur.

Bagi Moelyono, kebudayaan merupakan hasil dari seluruh golongan masyarakat, untuk itu setiap orang atau masyarakat adalah subjek yang sama kreatifnya dengan seniman. Antara tahun 1987 hingga 1990, Moelyono merintis pameran keliling buah karya seni anak-anak nelayan dan petani Teluk Brumbun dan Nggerangan di Tulungagung, Surabaya, Yogyakarta, Salatiga, dan Surakarta.

Dalam mendukung aktivitas seninya, Moelyono mendirikan Yayasan Seni Rupa Komunitas (YSRK) pada tahun 1993. Bersama YSRK, Moelyono melakukan kegiatan pendampingan sosial di pelbagai daerah seperti Pacitan, Surabaya dan Lombok. Bahkan kegiatan sosial Moelyono juga sampai di Aceh dan Wamena. Atas dedikasi dan komitmen Moelyono dalam "Seni Rupa Penyadaran" pada tahun 1992, ia terpilih menjadi anggota "Ashoka Fellowships Innovator for The Public" dari Yayasan Ashoka Indonesia.

Sejak pertengahan tahun 1980-an, Moelyono ditunjuk sebagai guru seni di Sekolah Menengah Atas (SMA) Katolik di Kota Tulungagung. Di samping itu, Moelyono juga menjadi guru pada pendidikan tinggi di Kota Kediri serta Institut Kesenian di Surabaya. Selain sebagai seniman dan guru, Moelyono juga aktif menulis dalam berbagai media sebagai bagian dari upayanya dalam memopulerkan "Seni Rupa Penyadaran". Kumpulan dari tulisan-tulisan Moelyono pada berbagai media selanjutnya diterbitkan dalam buku oleh Yayasan Bentang pada tahun 1997 dengan judul "Seni Rupa Penyadaran".


</doc>
<doc id="2427133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427133" title="Gyula Andrássy">
Gyula Andrássy

Gyula Andrassy () adalah seorang negarawan dan Perdana Menteri Hungaria 1867. Ia merupakan anak Pangeran Karoly Andrassy dan Etelka Szapary. Menjadi anggota parlemen tahun 1847. Aktif dalam perang Hungaria-Austria 1848–1849. Setelah Hungaria menyerah di "Vilagos" diadili "in absentia" dan dijatuhi hukuman mati oleh Pemerintah Austria pada bulan September 1851. Eksekusi atas dirinya dilakukan dengan jalan menggantung patungnya. Mendapat amnesti pada tahun 1857 dan kembali ke Hungaria. Mendukung pemimpin Hungaria Ferecz Deak. Setelah kaisar Austria, Francis Joseph, menyetujui usul hungaria membentuk pemerintahan, Deak mengangkatnya sebagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan Hungaria pada 17 Februari 1867. Pendukung aliansi Austria-Hungaria, dan menyetujui penobatan Kaisar Francis Joseph sebagai raja Hungaria, karena kuatir akan ancaman Slavia atas Hungaria. ditunjuk sebagai menteri Luar Negeri Austria-Hungaria pada 14 November 1871 oleh Kaisar Francis Joseph. Karena pergolakan dan perang yang sangat serius di Balkan tahun 1875 yang amat merugikan Austria-Hungaria seperti di syahkan Kongres Berlin 1878, terpaksa mengundurkan diri pada 8 Oktober 1879.



</doc>
<doc id="2427134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427134" title="Harold Garfinkel">
Harold Garfinkel

Harold Garfinkel () adalah seorang tokoh sosiologi. Ayahnya adalah seorang pebisnis kecil yang menjual barang-barang rumah tangga kepada keluarga imigran dengan cara pembayaran yang diangsur. Ia mengambil kursus bisnis di Universitas Newark yang sangat teoretis karena diajarkan oleh para mahasiswa lulusan Universitas Columbia. Ia lulus pada tahun 1939, lalu menghabiskan musim panas di kemah kerja seorang Quaker di wilayah perdesaan Georgia. Saat itu ia mengetahui bahwa Universitas Carolina Utara memiliki program sosiologi yang diorientasikan kepada peningkatan berbagai proyek kerja publik seperti yang sudah diikutinya. Garfinkel memperoleh beasiswa dan ia memilih Guy Johnson sebagai penasehat tesisnya. Ia dipengaruhi pemikiran Johnson tentang hubungan antarras. Garfinkel tertarik kepada teori dari Florian Znaniecki yang pada masa sekarang banyak dilupakan orang yakni teori tentang tindakan sosial.

Garfinkel lalu mengikuti wajib militer di Angkatan Udara pada tahun 1942. Ia bertugas melatih pasukan dalam simulasi perang tank di Pantai Miami. Ketika perang berakhir ia melanjutkan kuliah ke Universitas Harvard dan menjadi murid dari Talcott Parsons. Setelah memperoleh Ph.D, Garfinkel pindah ke Ohio. Pada tahun 1950-an, dia mengemukakan istilah "etnometodologi" yang juga bisa berarti metodologi terkait orang.


</doc>
<doc id="2427136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427136" title="Aversi">
Aversi

Aversi adalah perasaan tidak senang, tidak suka terhadap benda orang, tingkah laku orang atau situasi tertentu, baik yang sungguh-sungguh pernah dilihat atau didengar, maupun yang hanya ada dalam khayalan. Perasaan ini dinyatakan keluar dan disertai dengan usaha untuk selalu menghindari hal yang tidak disukai tersebut.

Dalam psikoterapi, aversi sering digunakan untuk terapi tingkah laku, yakni untuk menghilangkan tingkah laku tertentu yang tidak dikehendaki, misalnya alkoholisme, kelainan seksual, dan lain sebagainya. Prinsip yang digunakan dalam teknik terapi aversi adalah menghubungkan tingkah laku yang tidak dikehendaki dengan situasi yang tidak menyenangkan. Terapi dilakukan dengan menghadirkan situasi yang tidak menyenangkan setiap kali tingkah laku yang tidak dikehendaki muncul. Terapi ini dilakukan secara berulang-ulang sehingga seseorang akan menyakini bahwa situasi yang tidak menyenangkan merupakan akibat dari tingkahlaku yang tidak dikehendaki. Melalui terapi aversi, diharapkan seseorang berusaha untuk menghilangkan tingkah laku yang tidak dikehendaki agar situasi yang tidak menyenangkan menghilang juga.

Teknik terapi aversi didasarkan pada teori pengondisian klasik yang dikemukakan oleh Ivan Petrovich Pavlov. Pada mulanya, terapi aversi ini langsung menghubungkan tingkah laku yang tidak dikehendaki dengan situasi (konkrit) yang tidak menyenangkan. Dalam perkembangannya, teknik terapi ini dilakukan dengan kesadaran, yakni orang yang bersangkutan diminta (dengan kesadaran) untuk membayangkan situasi yang tidak menyenangkan yang mungkin timbul akibat dari tingkah lakunya yang tidak dikehendaki.


</doc>
<doc id="2427137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427137" title="Erving Goffman">
Erving Goffman

Erving Goffman () merupakan seorang sosiolog dan dipandang sebagai tokoh "kultus" dalam teori-teori sosiologi. Mendapatkan gelar akademis dari Universitas Chicago dan dikenal sebagai angota aliran Chicago dan sebagai teoretis interaksionisme simbolis. Dalam menciptakan perspektif teoritisnya Goffman mengambil banyak sumber dan menciptakan orientasi yang khas.

Collins banyak menghubungkan Goffman dengan antropologi sosial daripada dengan interaksionisme simbolis. dalam pandangan Collins, pengkajian atas kutipan-kutipan dalam karya Goffman menujukkan bahwa dia dipengaruhi oleh antropologi sosial dan jarang mengutip para ahli interaksionisme simbolis dan ketika melakukannya, dia sangat kritis terhadap mereka. Dalam perjalanan akademis selanjutnya Goffman banyak dipengaruhi oleh studi-studi deskriptif yang dihasilkan di Chicago dan memadukan pandangan mereka dengan studi antropologi sosial sehingga menghasilkan satu perspektif yang khas. Perspektif Goffman yang membedakannya dengan seorang interaksionis simbolik adalah bagaimana Goffman memperhatikan cara "masyarakat ... memaksa orang untuk menghadirkan suatu citra diri tertentu ... karena masyarakat memaksa kita untuk beralih bolak-balik antara banyak peran yang rumit, yang juga membuat kita selalu kurang jujur, idak konsisten dan tidak terhormat".

Salah satu teori yang cukup populer dari Goffman adalah teori dramaturgi yang ditulis pada bukunya "Pertunjukkan Diri dalam Kehidupan Sehari-hari" ("The Presentation of Self in Everyday Life")

Sepanjang kariernya sebagai Sosiolog, Ervin Goffman telah banyak menghasilkan tulisan, baik buku maupun artkel ilmiah. Tulisan Goffman yang telah dibukukan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2427138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427138" title="I Made Djirna">
I Made Djirna

I Made Djirna () adalah pelukis terkenal yang berasal dari dataran tanah Bali. Teknik melukis yang diterapkan dengan tema yang unik dan pola dasar teknik serba guna sangat khas, sehingga banyak turis atau pencinta seni lukis tertarik dengan lukisannya. Hasil karyanya sangat kental dengan jiwa, dan dalam dunia seni Indonesia hal ini sangat kental dengan identitas, dan politik. Lukisannya merupakan bentuk ekspresi akurat terhadap kepekaan pribadi.

Ia sangat intens dengan media sehingga ia sedikit berbeda dengan seniman lainnya, sehingga I Made Djirna pernah mengalami dalam kegilaan kreatif. Proses hasil karya I Made Djarna dapat bersumber dari berbagai hal. Pada pameran yang bertajuk ""Self Portrait"", ia mengatakan bahwa cara pandang yang berbeda, khas, dan estetika merupakan nilai lebih dari sebuah karya cipta.

Pendidikan seninya ditempuh di ISI Yogyakarta, Fakultas Seni Rupa & Desain, Jurusan Seni Lukis. Ia memamerkan karyanya pada ajang pameran pada tahun 1978 bersama sanggar Dewata Indonesia di Surabaya, Bandung, Yogyakarta, dan Jakarta. Karya-karyanya sering dilibatkan pada ajang-ajang pameran baik nasional maupun internasional, seperti di Singapura dan Australia.

I Made Djirna merupakan salah satu pelukis yang telah diakui dan sangat dicari hasil karya-karyanya. Tema favoritnya adalah perempuan. Karya nya sangat berbeda dengan pelukis pada umumnya karena memiliki pola dasar simbolik yang memosisikan wanita dengan citra yang sangat positif, sehingga hasil karyanya sangat berkarakter yang menjadi magnet tersendiri bagi pencinta seni di dunia modern.



</doc>
<doc id="2427139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427139" title="Richard Emerson">
Richard Emerson

Richard Emerson adalah seorang sosiolog kelahiran Salt Lake City, Utah, 1925, dan meninggal pada tahun 1982 yang melakukan pendakian Gunung Everest yang sukses pada tahun 1963. Tumbuh di lingkungan pegunungan, Emerson sangat mencintai sungai-sungai, puncak-puncak gunung dan gletser. Pendakian Gunung Everest merupakan prestasi teringgi yang dicapai dalam hidupnya. Emerson menuangkan pengalaman pendakian gunungnya dalam sejumlah tulisan. Salah satu karya tulisnya adalah "Melintasi Everest" yang dipublikasikan dalam Sierra Club Annual Bulletin pada tahun 1966. Emerson mencintai pegunungan dan kehidupan pedesaan di Pakistan. Kecintaan tersebut menjadi sumber inspirasi sosiologis uang terus menerus bagi Emerson selama kariernya. Kajian-kajian sosiologis yang dilakukan oleh Etentang perilaku antar-perorangan, perilaku kelompok, kekuasaan, dan pengaruh sosial, sering dirangsang oleh pengalaman pribadinya yang bergaul akrab dengan anggota regu ekspedisi pendakian di mana intensitas kerja sama dan kompetisi diperburuk oleh tekanan lingkungan fisik.


</doc>
<doc id="2427140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427140" title="Robert Park">
Robert Park

Robert Park adalah seorang sosiolog berkebangsaan Amerika Serikat. Park lahir di Harveyville, Pennsylvania, 14 Februari 1864. Sebelum menjadi seorang sosiolog akademis, ia mempunyai karier yang bervariasi. Walaupun Park terlambat memulai karier sebagai seorang sosiolog, ia mempunyai pengaruh yang mendalam pada sosiologi dan khususnya pada teori sosiologi. Pengalaman Park yang bervariasi memberinya orientasi yang unik dalam melihat kehidupan, dan pandangan tersebut membantu Park membentuk aliran Chicago, interaksionisme simbolik, dan bagian lainnya dari sosiologi.

Pada saat menuntut ilmu di Universitas Michigan, Park berhadapan dengan sejumlah pemikir besar seperti John Dewey. Meskipun Park senang bekerja dengan pemikiran dan ide-ide, ia merasakan kebutuhan yang kuat untuk bekerja di dunia nyata. Setelah lulus dari universitas, Park memulai karier sebagai jurnalis, yang memberinya kesempatan menjelajah kehidupan nyata. Sebagai jurnalis, Park banyak menuliskan pengamatan-pengamatannya tentang kehidupan kota secara gamblang dan terperinci, dengan pergi ke lapangan, dan menganalisis pengamatannya tersebut. Dengan kegiatannya ini, Park melakukan secara esensial jenis riset yang menjadi salah satu ciri sosiologi Chicago, yaitu etnologi urban yang menggunakan teknik-teknik pengamatan partisipan.

Meskipun sebagai jurnalis Park dapat menuliskan kehidupan sosial yang menjadi kegemarannya, namun ia merasa tidak puas dengan pekerjaannya, karena tidak memenuhi kebutuhan keluarga dan terutama kebutuhan intelektualnya. Park mempunyai minat yang besar terhadap perubahan-peruibahan sosial, dan sebagai jurnalis, ia merasa tidak dapat menyumbang bagi perbaikan dunia.


</doc>
<doc id="2427141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427141" title="George Herbert Mead">
George Herbert Mead

George Herbert Mead () adalah tokoh filsafat di bidang sosiologi dan psikologis yang berasal dari Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai tokoh dengan aliran sosiologi Chicago atau pragmatis. Semasa pendidikan, dia menerima gelar sarjana muda dari Oberlin Collage pada tahun 1883, kemudian memulai studi sarjana di Harvard pada tahun 1887. Selain itu, ia pernah belajar di Universitas Leipzig. Kesempatan mengajar di tingkat sarjana pertama kali pada tahun 1897 di Universitas Michigan. Lalu, ia bekerja di Universitas Chichago pada tahun 1894 atas undangan John Dewey, dan tetap bekerja di Universitas tersebut sampai ia meninggal. Hal menarik yang perlu dicatat bahwa ia tidak pernah menerima gelar sarjana apapun.

Dia mulai mengajar kursus mengenai psikologi sosial pada tahun 1900. Pada tahun 1961-1917 kursus tersebut diubah menjadi kursus lanjutan (sebuah catatan-catatan stenografik mahasiswa mulai tahun 1928 menjadi landasan bagi "Mind, Self and Society") yang disusul dengan sebuah kursus di bidang psikologi sosial elementer yang diajarkan setelah tahun 1919 oleh Ellsworth Faris di departemen sosiologi. Dengan kursus itu, ia mempunyai pengaruh yang begitu kuat terhadap para mahasiswanya di bidang sosiologi dan psikologi serta pendidikan.

George terlibat di dalam pembaharuan sosial. Dia percaya bahwa ilmu dapat digunakan untuk menangani masalah-masalah sosial.


</doc>
<doc id="2427143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427143" title="George Ritzer">
George Ritzer

George Ritzer () adalah tokoh teoretisi sosiologi yang banyak berkarya dalam bidang metateoretis. Sebagai seorang yang tidak memiliki gelar di bidang sosiologi, maupun latar belakang formal di bidang sosiologi, beliau telah mengajar di jurusan sosiologi di berbagai negara selama lebih dari tiga puluh tahun.

Beberapa karya tulisannya, antara lain:
Setelah cukup lama dalam karya-karyanya dalam menjelaskan sifat teori sosiologi, pada awal 1990-an Ritzer mulai mengalami kejenuhan. Kemudian beliau berusaha menerapkan berbagai teori yang telah dipelajari pada aspek-aspek konkret dunia.


</doc>
<doc id="2427146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427146" title="Ivan Sagita">
Ivan Sagita

Ivan Sagita merupakan seorang pelukis kelahiran Malang pada tahun 1957. Ivan dikenal dengan sebutan kontemplasi, dikarenakan sebagian besar karyanya menyiratkan tentang dunia "solitude". Lukisannya lekat dengan simbol-simbol kesunyian, fana dan kematian, sesuatu yang tampak jelas namun sulit diuraikan. Kemampuan melukisnya dipertajam sejak ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Seni Rupa Yogyakarta (SMSR) pada tahun 1957. Ia melanjutkan pendidikannya di Fakultas Seni Rupa dan Desain Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta.

Ivan terkenal dengan teknik lukisnya yang menggunakan impasto, yaitu sebuah teknik lukis dengan menempuk cat di atas kanvas. Teknik inilah yang ia gunakan dan masih dipertahankannya. Sejak awal berkarya, corak karyanya tidak pernah berubah kecuali tema dan obsesinya, karena ia berkarya sesuai dengan apa yang dikehendakinya. Namun, masyarakat mengenalnya sebagai pelukis surealis.


</doc>
<doc id="2427151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427151" title="James S. Coleman">
James S. Coleman

James S. Coleman adalah seorang polimatik dan pakar teoretis sosiologi. Dia memulai kariernya pada tahun 1973 sebagai asisten profesor di Universitas Chicago hingga meninggal. Coleman dikenal sebagai pengarang muda pada bidang studi sosiologi industri. Coleman terkenal dengan "Laporan Coleman" pada pemerintah federal yang mencolok membahas tentang orang muda dan pendidikan. Laporan tersebut menghasilkan kebijakan pembuatan bus sekolah yang sangat kontroversial sebagai suatu metode untuk mencapai kesetaraan ras di dalam sekolah sekolah Amerika.


</doc>
<doc id="2427160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427160" title="Hubungan Argentina dengan Tiongkok">
Hubungan Argentina dengan Tiongkok

Hubungan Argentina-Tiongkok adalah hubungan luar negeri antara Republik Argentina dan Republik Rakyat Tiongkok. Kedua negara tersebut menjalin hubungan diplomatik pada 19 Maret 1972. Sampai saat itu, Argentina hanya mengakui Republik Tiongkok.

Argentina memiliki sebuah kedubes di Beijing dan 2 Konjen di Hong Kong dan Shanghai. China memiliki sebuah kedubes di Buenos Aires.

Pada Maret 2016, Penjaga Pesisir Argentina menenggelamkan sebuah kapal nelayan Tiongkok yang memasuki perairan Argentina secara ilegal. Tak ada korban tewas atau luka-luka yang dilaporkan.




</doc>
<doc id="2427166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427166" title="Tevfik Esenç">
Tevfik Esenç

Tevfik Esenç (1904 – 7 Oktober 1992) adalah seorang pengasingan Sirkasia di Turki dan merupakan orang terakhir yang diketahui bisa berbahasa Ubykh dengan fasih.

Esenç dibesarkan oleh kakek-nenek yang berbahasa Ubykh di desa Hacı Osman di Turki, dan ia menjabat sebagai "muhtar" (wali kota) di desa itu, sebelum menerima sebuah jabatan di pelayanan masyarakat dari Istanbul. Di sana, ia mampu bekerjasama dengan linguis Prancis Georges Dumézil dan rekannya Georges Charachidzé untuk membantu merekam bahasanya. Kemudian, ahli bahasa Turki A. Sumru Özsoy belajar bahasa Ubykh dengan dia.

Memiliki ingatan yang sangat baik dan mengerti tujuan Dumézil dan ahli bahasa lain yang datang untuk mengunjungi dia dengan cepat, dia tak hanya merupakan sumber utama dari bahasa Ubykh, tetapi juga dari mitologi, budaya dan adat istiadat suku Ubykh. Ia berbicara tidak hanya bahasa Ubykh, tetapi juga bahasa Adyghe dialek Hakuchi, yang memungkinkan beberapa pekerjaan perbandingan yang harus dilakukan antara dua anggota rumpun bahasa Kaukasus Utara. Dia juga fasih berbahasa Turki. Dia adalah seorang puris, dan idiolek bahasa Ubykh-nya dianggap oleh Dumézil sebagai hal yang paling dekat untuk bahaaa standar Ubykh yang ada. Dia mungkin menjadi satu-satunya orang yang bertanggungjawab di dunia saat ini untuk pengetahuan bahasa Ubykh yang jauh lebih luas dan rinci daripada hal sebaliknya.

Esenç meninggal pada tahun 1992 pada usia 88 tahun. Tulisan yang ia inginkan pada batu nisan nya berbunyi sebagai berikut:Pada tahun 1994, A. Sumru Özsoy menyelenggarakan konferensi internasional, yaitu Konferensi Linguistik Kaukasia Barat Laut, di Universitas Boğaziçi untuk mengenang Dumézil dan Esenç.



</doc>
<doc id="2427170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427170" title="Perbatasan Rusia–Tiongkok">
Perbatasan Rusia–Tiongkok

Perbatasan Tiongkok–Rusia adalah perbatasan internasional antara Republik Rakyat Tiongkok dan Federasi Rusia. Setelah demarkasi akhir yang diadakan pada awal 2000an, perbatasan tersebut terbentang sepanjang 4,209.3 km, dan merupakan perbatasan internasional terpanjang keenam di dunia.

Perbatasan China–Rusia terdiri dari dua bagian tak tersambung: bagian timur yang panjang dan bagian barat yang berukuran lebih pendek.



</doc>
<doc id="2427173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427173" title="The Founding of an Army">
The Founding of an Army

The Founding of an Army adalah sebuah film propaganda sejarah Tiongkok. Diproduksi oleh Han Sanping dan digarap oleh Andrew Lau, film tersebut adalah installment ketiga dari trilogi yang disebut "Founding of New China" setelah "The Founding of a Republic" (2009) dan "The Founding of a Party" (2011). Film tersebut menampilkan para pemeran Tiongkok. Film tersebut dirilis pada 28 Juli 2017 untuk menandai peringatan ke-90 pendirian Tentara Pembebasan Rakyat.

Kisahnya dimulai pada tahun 1927 pada permulaan kebangkitan Nancang, yang dikenal sebagai pertikaian Kuomintang–Komunis terbesar pertama.


</doc>
<doc id="2427188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427188" title="Filmografi Matt Damon">
Filmografi Matt Damon

Matt Damon adalah seorang pemeran, produser dan penulis naskah Amerika. Ia membuat debut layar lebarnya di usia 18 tahun dengan sebuah peran kecil dalam film tahun 1988 "Mystic Pizza". Setelah tampil dalam serangkaian bagian-bagian pendukung dalam sebagian besar 1990an, Francis Ford Coppola menjadikan Damon sebagai pemeran utama dari film drama hukum tahun 1997 "The Rainmaker". Puncak kariernya terjadi pada tahun berikutnya saat ia memainkan peran utama dari seorang jenius tak diakui dalam film "Good Will Hunting", sebuah film drama dimana ia juga bekerja sama menulis skenario bersama dengan Ben Affleck. Damon dan Affleck memenangkan Penghargaan Akademi untuk Skenario Asli Terbaik dan Damon dinominasikan untuk Aktor Terbaik. Ia menyusulnya dengan memainkan peran utama sebagai seorang prajurit dalam film drama perang Steven Spielberg "Saving Private Ryan" (1998) dan sebagai seorang penjahat bernama Tom Ripley dalam film cerita seru "The Talented Mr. Ripley" (1999) keduanya meraih kesuksesan komersial dan kritis. Profil Damon makin bertumbuh pada 2000an, saat ia membintangi dua waralaba film. Ia tampil sebagai seorang penipu dalam film "Ocean's Trilogy" (2001–07) karya Steven Soderbergh dan memerankan mata-mata Jason Bourne dalam empat dari lima film dalam serial "Bourne" (2002–16).

Damon menulis, menyunting dan membintangi film drama "Gerry" pada 2002, yang meraih ulasan campuran. Ia memerankan seorang analis energi dalam film cerita seru "Syriana" pada 2005, dan pada tahun berikutnya, ia berkolaborasi dengan Leonardo DiCaprio dan Martin Scorsese dalam film drama kejahatan "The Departed". Ia memerankan pemain rugbi Francois Pienaar yang beradu peran dengan Morgan Freeman yang memerankan Nelson Mandela dalam film drama olahraga "Invictus" (2009), yang membuatnya meraih sebuah nominasi Oscar untuk Aktor Pendukung Terbaik. Damon masih meraih pujian atas kolaborasinya dengan Soderbergh pada film kejahatan "The Informant!" (2009) dan film drama "Behind the Candelabra" (2013). Dalam film "The Informant!", ia memerankan pelapor pelanggaran Mark Whitacre dan dalam film "Behind the Candelabra", ia memerankan Scott Thorson, seorang kekasih dari Liberace, dimana ia meraih sebuah nominasi Emmy Award. Pada 2012, Damon dan Affleck meluncurkan perusahaan produksi Pearl Street Films. Proyek pertama merekafilm drama "Promised Land"yang Damon tulis dan bintangi bersama dengan John Krasinski, tampil di bawah ekspekstasi. Kesuksesan komersial terbesar pada 2010an datang dengan film barat "True Grit" (2010), dan film-film fiksi ilmiah "Elysium" (2013) dan "The Martian" (2015). Dalam film "The Martian", yang meraih lebih dari $630 juta dan menjadikannya perilisan berkeuntungan tertingginya, Damon memerankan seorang botanis yang ditempatkan di Mars, dimana ia meraih sebuah nominasi Oscar dan memenangkan sebuah Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik.

Dengan penerimaan box office sebesar $3 miliar di Amerika Utara, Damon diangkat menjadi salah satu aktor paling sukses secara komersial di Hollywood. Damon tampil sebagai bintang tamu dalam acara-acara televisi "Will & Grace" (2002), "Entourage" (2009), "30 Rock" (2010–11), dan lain-lain. Sebuah perusahaan produksi yang ia bentuk pada tahun 2000 dengan Affleck dan Sean Bailey, bernama LivePlanet, memproduksi acara "Project Greenlight" (2001–05, 2015), sebuah serial televisi yang membantu para pendatang baru mengembangkan film pertama mereka. Damon bertugas sebagai produser eksekutif dari sejumlah proyek garapan para pemenang acara tersebut. Selain itu, ia menarasikan beberapa dokumenter, yang meliputi "The People Speak" (2009) dan "Inside Job" (2010).



</doc>
<doc id="2427196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427196" title="Barrier Israel–Mesir">
Barrier Israel–Mesir

Barrier Israel–Mesir (atau perbatasan Israel–Mesir; Nama proyek: Hourglass, , "Sha'on HaḤol", artinya. "jam pasir") merujuk kepada sebuah barrier perbatasan yang dibangun oleh Israel di sepnjang bagian perbatasannya dengan Mesir. Perbatasan tersebut awalnya dijadikan tempat masuknya para migran ilegal dari negara-negara Afrika. Pembangunannya disetujui pada 12 Januari 2010 dan dimulai pada 22 November 2010.
Namun, setelah gerakan pemberontakan meningkat di sepanjang perbatasan selatan pada 2011, Israel meningkatkan proyek barrier baja untuk meliputi kamera, radar dan detektor gerak. Pada Januari 2013, pembangunan barrier tersebut terselesaikan dalam bagian utamanya. Bagian terakhir dari perbatasan tersebut diselesaikan pada Desember 2013.

Sejumlah negara, termasuk Amerika Serikat dan India, mengirim para delegasi ke Israel untuk mempelajari keamanan perbatasan dan berbagai teknologi yang dipakai oleh IDF untuk mengamankan perbatasan Israel, termasuk perbatasan Israel–Mesir. Beberapa negara tersebut menerapkan teknologi tersebut sebagai bagian dari perbatasan mereka sendiri.

Memiliki panjang sekitar , perbatasan tersebut terbentang dari Rafah sampai Eilat dan memakai waktu pembangunan selama tiga tahun dengan biaya sekitar NIS1.6 miliar ($450 juta), menjadikannya salah satu proyek terbesar dalam sejarah Israel.



</doc>
<doc id="2427206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427206" title="Bowling for Soup">
Bowling for Soup

Bowling for Soup (sering disebut sebagai ¡Bowling for Soup! dan disingkat sebagai BFS) adalah band rock Amerika Serikat yang awalnya terbentuk di Wichita Falls, Texas, pada tahun 1994. Band ini terdiri dari Jaret Reddick (vokalis, gitaris), Chris Burney (gitaris, vokalis latar), Erik Chandler (bass, vokalis latar, gitar akustik), dan Gary Wiseman (drum, perkusi, vokalis latar). Band ini terkenal dengan singel "Girl All the Bad Guys Want", "1985", "Almost", dan "High School Never Ends".




</doc>
<doc id="2427221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427221" title="Arnoglossum atriplicifolium">
Arnoglossum atriplicifolium

Arnoglossum atriplicifolium () adalah bunga liar perennial Amerika Utara dari familia bunga matahari. Tumbuhan ini terdistribusi secara luas melalui negara bagian tengah dan timur Amerika Serikat mulai dari bagian barat Atlantic Coast hingga Kansas, Namun terdaftar sebagai tumbuhan terancam punah di negara bagian New Jersey.

"Arnoglossum atriplicifolium" adalah tumbuhan perennial besar yang tumbuh hingga setinggi 300 cm (120 inci atau 10 kaki), dan berkembangbiak melalui rimpang. Batangnya biasanya tidak bercabang. Kepala bunganya berwarna putih, kadang dengan sedikit hijau atau ungu.



</doc>
<doc id="2427222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427222" title="Danny Jacob">
Danny Jacob

Danny Jacob (lahir 8 Oktober 1956) adalah seorang komponis, penulis lagu dan gitaris Amerika Serikat. Dia terkenal karena menyusun lagu untuk "Phineas dan Ferb" dan menyanyikan beberapa lagu di acara tersebut. Dia juga dikenal karena turut memproduksi musik untuk acara Disney Junior "Sofia The First". Dia adalah pencipta yang dinominasikan untuk Emmy sebanyak tiga kali. Dia juga menulis lagu tema untuk "", "The Emperor's New School", "Kim Possible", "Sonny With A Chance", dan "Jackie Chan Adventures". Sebagai gitaris unggulan, Jacob telah tampil di "Shrek", konser Bette Midler untuk HBO Diva Las Vegas, dan di konser Ray Charles dan Aretha Franklin "Heaven Help Us".



</doc>
<doc id="2427233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427233" title="Michelle">
Michelle

Michelle adalah sebuah lagu yang direkam oleh The Beatles pada tahun 1965 dalam album "Rubber Soul". Lagu ini sebagian besar ditulis oleh Paul McCartney, dengan sebagian nadanya digubah oleh John Lennon. Lagu ini terbilang unik karena ada sebagian liriknya berbahasa Prancis. "Michelle" memenangkan Grammy Award untuk Song of The Year pada tahun 1967 dan menjadi salah satu lagu terbaik yang pernah direkam oleh The Beatles.

(Instrumen musik dari "Michelle" pada dasarnya berbeda dengan konsep liriknya: 

Kata-kata dan gaya "Michelle" berasal dari popularitas budaya France Left Bank selama hari-hari McCartney di Liverpool. McCartney pergi ke pesta mahasiswa seni dimana seorang siswa dengan jenggot kambing dan kaus bertali garis-garis menyanyikan lagu Prancis. Dia segera menulis sebuah tiruan lucu untuk menghibur teman-temannya yang melibatkan orang Prancis yang terdengar mengerang daripada kata-kata sebenarnya. Lagu itu tetap menjadi bagian pesta sampai tahun 1965, saat John Lennon menyarankan agar dia mengolahnya kembali menjadi lagu yang tepat untuk dimasukkan ke "Rubber Soul".



</doc>
<doc id="2427248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427248" title="Meditasi (kepenulisan)">
Meditasi (kepenulisan)

Meditasi (diturunkan dari Bahasa Latin "", dari kata kerja "", yang berarti "berpikir, kontemplasi, merancang, merenungkan") adalah karya tulis atau diskursus (wacana) yang dimaksudkan untuk mengungkapkan refleksi pengarangnya, atau untuk membimbing orang lain dalam kontemplasi. Meditasi seringkali berupa renungan seorang penulis atau pemikiran panjang tentang pertanyaan filosofis atau pertanyaan religius yang mendalam.

Contoh karya yang berupa meditasi diantaranya:


</doc>
<doc id="2427272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427272" title="Hubungan Paraguay dengan Taiwan">
Hubungan Paraguay dengan Taiwan

Hubungan Paraguay–Taiwan adalah hubungan luar negeri antara Paraguay dan Taiwan. Kedua pemerintahan mendirikan hubungan diplomatik pada 8 Juli 1957. Paraguay adalah salah satu dari 20 negara di dunia (dan satu-satunya negara di Amerika Selatan) yang mengakui Republik Tiongkok sebagai pemerintahan sah dan berdaulat atas Tiongkok, termasuk pulau Taiwan. Paraguay memiliki sebuah Kedubes di Taipei sejak 1999. Taiwan memiliki sebuah Kedubes di Asunción dan Konjen di Ciudad del Este. Keduanya adalah antipode satu sama lain.




</doc>
<doc id="2427274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427274" title="Kalkulus struktur">
Kalkulus struktur

Kalkulus struktur adalah kalkulus pembuktian dengan simpulan mendalam () untuk mempelajari teori pembuktian struktural dari logika nonkomunikatif. Kalkulus telah diaplikasikan untuk mempelajari logika linear, logika klasik, logika pengandaian, dan kalkulus proses, beberapa kemajuan diklaim oleh penelitian ini dari jalur dimana simpulan mendalam disediakan dalam kalkulus.




</doc>
<doc id="2427284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427284" title="Eve Stewart">
Eve Stewart

Eve Stewart (kelahiran 1961) adalah seorang perancang produksi Inggris. Ia dibesarkan di Camden Town dan kemudian dilatih dalam perfilman, mula-mula berkarya dalam teater. Ia kemudian menjadi perancang set, dimulai dengan film "Naked" pada 1993. Pada 1999, ia meraih nominasi pada Penghargaan Akademi untuk Perancangan Produksi Terbaik atas film "Topsy-Turvy". Ia kemudian memulai kolaborasi dengan sutradara Tom Hooper, berkarya pada "Elizabeth I", "The Damned United", "The King's Speech", "Les Misérables", dan "The Danish Girl".


</doc>
<doc id="2427288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427288" title="Maryann Brandon">
Maryann Brandon

Maryann Brandon adalah seorang penyunting film dan televisi Amerika. Ia diwakili oleh Innovative Artists dan telah terpilih untuk keanggotaan dalam perhimpunan American Cinema Editors. Ia giat berkolaborasi dengan J. J. Abrams.

Brandon meraih nominasi Primetime Emmy Award atas karya penyuntingannya pada serial televisi populer "Alias", yang dibuat oleh Abrams. Brandon juga merupakan produser asosiasi pada "Alias" saat musim terakhirnya. Sejak itu, ia menyunting seluruh film Abram secara kolaboratif bersama dengan Mary Jo Markey. Brandon berkarya dengan Abrams pada film "", yang dirilis pada Desember 2015. Ia meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik atas karyanya pada film tersebut, berbagi nominasi dengan Mary Jo Markey.




</doc>
<doc id="2427294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427294" title="Kisah Cermin Leci">
Kisah Cermin Leci

Kisah Cermin Leci (荔鏡記 / Bahasa Hokkian = Nāi-kèng-kì / Bahasa Mandarin = Lijingji) adalah naskah opera yang diterbitkan tahun 1566 Era Jiajing, Dinasti Ming.

Nāi-kèng-kì versi tahun 1566 merupakan suntingan naskah lebih awal yang sekarang telah hilang. Naskah ini menjadi karya tertua yang ditulis dalam Bahasa Minnan. Dalam opera ini, leci dan cermin merupakan lambang cinta, sekaligus nama judul. Judul lengkap naskah adalah 重刊五色潮泉插科增入詩詞北曲勾欄荔鏡記戲文全集 "Cetakan Ulang Lengkap Kisah Cermin Leci Untuk Lima Peran Dalam Bahasa Chaozhou dan Quanzhou, Berisikan Humor, Musik Khas Utara Serta Suasana Tempat Hiburan". Dalam naskah tersebut dituliskan bahwa kesalahan-kesalahan dalam penokohan di naskah terdahulu telah diperbaiki dalam versi baru. Naskah ditulis dalam dua bahasa berbeda, Bahasa Chaozhou dan Bahasa Hokkian dialek Quanzhou yang masing-masing dikategorikan lagi menjadi bahasa vernakular dan bahasa sastra.

Opera Nāi-kèng-kì menjadi sangat populer di kalangan rakyat Chaozhou pada zaman Dinasti Ming sehingga meresahkan para pejabat setempat. Opera yang dimainkan dalam bahasa daerah setempat dianggap vulgar karena memicu perbuatan melanggar sopan santun seperti anak perempuan kabur untuk kawin lari.

Sebuah salinan edisi tahun 1566 disimpan di Perpustakaan Bodleian, Oxford dan satu salinan lain di Perpustakaan Tenri, Jepang. Reproduksi edisi Tenri telah diterbitkan oleh Profesor (1909-2005) pada tahun 2001. Selanjutnya diterbitkan pula versi aksara Tionghoa paling mutakhir berdasarkan dua edisi tersebut. Hasil pemindaian digital tersimpan dalam basis data Universitas Yuan Chih.
Kisah percintaan antara Tân Saⁿ dan Gō͘-niû, sering dinamakan dengan Tân Saⁿ Gō͘-niû (陳三五娘 / Mandarin : Chen San Wu Niang), sangat populer di kalangan orang-orang Minnan. Orang Hokkian di Indonesia biasa melafalkannya "Tan Sha Gouw Nio".

Seni musik Nanguan mengangkat bagian-bagian Kisah Cermin Leci sebagai lagu.

Terdapat beberapa versi yang berbeda menurut sumbernya. Chaozhou Gezi (Buku Lagu Chaozhou) memuat Kisah Cermin Leci dengan latar belakang akhir Dinasti Sung.

Chen San (Tân Saⁿ) adalah seorang sarjana dari Quanzhou. Saat mengantar adiknya ke Guangnan, ia singgah di Chaozhou. Pada saat malam festival lampion, ia bertemu dengan Huang Wu Niang (N̂g Gō͘-niû) dan jatuh cinta pada pandangan pertama. Gō͘-niû memang terkenal akan kecantikannya. Pada saat yang sama, seorang anak orang kaya setempat bernama Lîm, juga melihat kecantikan Gō͘-niû dan langsung menembak. Ia lalu mengirim banyak hadiah ke rumah orang tua Gō͘-niû karena ia ingin meminang wanita itu. Bapak Gō͘-niû yang serakah langsung menyetujui. Gō͘-niû yang tidak ingin dinikahi merasa sedih dan jatuh sakit.

Pada bulan Juni, Tân Saⁿ pergi ke Chaozhou untuk mencari Gō͘-niû. Di bawah jendela rumah Gō͘-niû, mereka saling berpandangan. Gō͘-niû melemparkan buah leci yang dibungkus dengan sapu tangan miliknya kepada Tân. Tân merasa sangat senang, lalu menyamar sebagai tukang cermin. Ia dengan sengaja memecahkan cermin berharga keluarga N̂g supaya dapat menjadi budak mereka guna mengganti kerugian. Gō͘-niû merasa senang. Walau demikian, ia takut tak bisa menghindari pernikahan dengan Lîm.
Satu tahun kemudian, Gō͘-niû masih merasa gamang, membuat Tân merasa kecewa lalu kembali ke Quanzhou. Pembantu Gō͘-niû lalu menyampaikan surat yang ditulis oleh Tân kepada Gō͘-niû. Setelah membacanya, Gō͘-niû tersentuh dan saling bertemu dengan Tân Saⁿ. Sementara itu Lîm yang telah menanti lama, memaksa wanita itu agar mau dinikahi dalam waktu tiga hari. Gō͘-niû akhirnya memutuskan untuk kabur ke Quanzhou bersama Tân Saⁿ dan hidup bahagia di sana selamanya.





</doc>
<doc id="2427297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427297" title="Rena DeAngelo">
Rena DeAngelo

Rena DeAngelo adalah seorang dekorator set. Ia dinominasikan di Academy Awards ke-88 dalam kategori Rancangan Produksi Terbaik atas karyanya pada film "Bridge of Spies". Nominasinya berbagi dengan Adam Stockhausen dan Bernhard Henrich.

Ia juga memenangkan Emmy Award untuk acara TV "Mad Men" dalam kategori Penyutradaraan Seni Menakjubkan untuk sebuah Serial Kamera Tunggal.


</doc>
<doc id="2427300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427300" title="Stephen Mirrione">
Stephen Mirrione

Stephen Mirrione () adalah seorang penyunting film Amerika Serikat. Ia memenangkan Academy Award atas penyuntingannya pada film "Traffic" (2000).

Mirrione lahir di Santa Clara County, California. Ia masuk Bellarmine College Preparatory dan kemudian University of California, Santa Cruz, dimana ia meraih gelar sarjananya pada 1991. Ia pindah ke Los Angeles, dan memulai sebuah kolaborasi dengan Doug Liman, yang saat itu merupakan murid lulusan dari University of Southern California School of Cinematic Arts. Mirrione menyunting film-film fitur pertama Liman "Getting In" (1994), "Swingers" (1996), dan "Go" (1999), yang diangkat dari film tahun 1950 buatan Akira Kurosawa "Rashomon".


</doc>
<doc id="2427302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427302" title="Hubungan Afrika Selatan dengan Tiongkok">
Hubungan Afrika Selatan dengan Tiongkok

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Afrika Selatan merujuk kepada hubungan sejarah dan saat ini antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan Republik Afrika Selatan.

Pada 2010, Tiongkok menjadi mitra dagang terbesar Afrika Selatan. Sejak 2007, hubungan Tiongkok dengan Afrika Selatan makin dengat dengan meningkatnya hubungan perdagangan, kebijakan dan politik. Pada Deklarasi Beijing 2010, Afrika Selatan ditingkatkan pada status diplomatik "Mitra Komprehensif Stategis" oleh pemerintah Tiongkok.

Pada Mei 2016, Departemen Perikanan Afrika Selatan menyatakan bahwa sebanyak sembilan kapal milik Tiongkok yang berlayar ke perairan Afrika Selatan dituduh melakukan penangkapan ikan ilegal. Kapal-kapal tersebut awalnya sepakat untuk datang ke pelabuhan untuk inspeksi namun berhenti di tengah jalan dan melarikan diri dari kapal patroli Afrika Selatan. Sembilan kapal tersebut merupakan bagian dari armada 28 kapal Tiongkok yang dituduh warga lokal melakukan penangkapan ikan ilehal pada jarak 3 kilometer dari perairan Afrika Selatan dengan menangkapi ikan saat arus sarden tahunan.



</doc>
<doc id="2427306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427306" title="Anders Langlands">
Anders Langlands

Ander Langlands adalah seorang supervisor efek visual. Pada 2016, ia dinominasikan untuk Efek Visual Terbaik di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Martian". Nominasinya berbagi dengan Chris Lawrence, Richard Stammers, dan Steven Warner.



</doc>
<doc id="2427311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427311" title="Penatih, Denpasar Timur, Denpasar">
Penatih, Denpasar Timur, Denpasar

Kelurahan Penatih merupakan salah satu Kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Penatih sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.983 jiwa terdiri dari 5.965 laki-laki dan 6.320 perempuan dengan sex rasio 94.



</doc>
<doc id="2427312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427312" title="Sumerta, Denpasar Timur, Denpasar">
Sumerta, Denpasar Timur, Denpasar

Kelurahan Sumerta merupakan salah satu Kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Sumerta sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.477 jiwa terdiri dari 6.262 laki-laki dan 6.215 perempuan dengan sex rasio 100.



</doc>
<doc id="2427314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427314" title="Steven Warner">
Steven Warner

Steven Warner adalah seorang supervisor efek visual. Ia paling dikenal atas karyanya pada proyek-proyek film fitur blockbuster seperti "Saving Private Ryan" (1998), "Gladiator" (2000), "Defiance" (2008), dan "The Martian" (2015).

Pada 2016, Steven Warner dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film film "The Martian" dalam kategori untuk Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Anders Langlands, Chris Lawrence, dan Richard Stammers.



</doc>
<doc id="2427331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427331" title="Mahasiswa abadi">
Mahasiswa abadi

Mahasiswa abadi adalah sebuah julukan bagi mahasiswa yang menjalani kuliah dalam waktu yang sangat lama atau, lebih pastinya, melampaui waktu kuliah melebihi kebanyakan mahasiswa lainnya. Istilah tersebut populer pada 1970-an–1990-an. Di Perth, Australia, seorang wanita bernama Georgina Kiely baru meraih gelar sarjana pada usia 85 tahun. Sementara di West Virginia, Amerika Serikat, seorang pria bernama Anthony Brutto baru meraih gelar sarjana pada usia 75 tahun.


</doc>
<doc id="2427350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427350" title="Sanshan Guowang">
Sanshan Guowang

Sanshan Guowang (三山國王, Sâm-sân Koet-vòng) atau Tiga Dewa Gunung, adalah tiga dewa yang dipuja dalam kepercayaan tradisional Tionghoa, khususnya oleh masyarakat Hakka dan Teochew. Ketiga dewa ini dianggap sebagai pelindung masyarakat Chaozhou.

Pemujaan dewa-dewa ini berasal dari tiga buah gunung yang terletak di Kota Hebo, Kabupaten Jiexi, Jieyang, Provinsi Guangdong (dahulu dikenal dengan nama Prefektur Chaozhou). Gunung Du (独山), Gunung Jin (巾山) dan Gunung Ming (明山) mewakili tiga dewa.

Sebenarnya asal mula pemujaan tiga dewa gunung ini berasal dari tradisi penghormatan terhadap alam yang telah berlangsung sejak zaman kuno. Kemudian muncul legenda yang dihubungkan dengan pemujaan tiga dewa. Satu versi menyebutkan bahwa tiga orang jenderal perang merupakan abdi Kaisar Yang Jian dari Dinasti Sui. Ketiga orang itu bernama Lian Qinghua, Zhao Zhuzheng, dan Qiao Huiwei.

Satu versi lain menceritakan bahwa pada periode Dinasti Sung, roh tiga gunung menjelma menjadi tiga jenderal yang membantu kaisar memadamkan perlawanan pemberontak bernama Chen You Lian. Untuk menghormati ketiga jenderal itu, dibangunlah kuil peringatan.

Sebuah versi yang diketahui oleh masyarakat Taiwan menceritakan tentang tiga dewa yang menjelma menjadi tiga orang pejuang berparas merah putih dan hitam untuk menolong Kaisar Bing dari Dinasti Sung dari kepungan tentara Mongol. Ketika kaisar hendak menyampaikan terima kasih, ketiganya menghilang. Kaisar lalu memberi gelar mereka Raja Tiga Gunung. Lama kelamaan ketiga orang itu mulai disamakan dengan tiga bersaudara yang terkenal dari Roman Tiga Kerajaan. Pada masa lalu, rakyat Hakka di Taiwan memuja tiga dewa sebagai pelindung dari serangan suku pribumi yang hendak mengayau.

Migrasi besar orang dari daerah itu ikut membawa tradisi pemujaan tempat asal ke tanah baru di Taiwan, Hong Kong dan berbagai komunitas mereka di Asia Tenggara. Rakyat Hakka mempercayai dewa-dewa ini sebagai pelindung, pembawa berkah dan kedamaian. Sejit tiga dewa diselenggarakan secara meriah.


</doc>
<doc id="2427354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427354" title="Tabanendra Warmadewa">
Tabanendra Warmadewa

Sang Ratu Aji Tabanendra Warmadewa adalah nama seorang raja dari Wangsa Warmadewa, yang diperkirakan pernah memerintah di Bali antara 877-889 Saka (955-967 Masehi). Namanya disebutkan pada tiga prasasti di desa Manik Liu, bertanggal 1 bulan Srawana tahun 877 Saka; serta sebuah prasasti lain di desa Kintamani, bertanggal 6 bulan Bhadrapada, Suklapaksa tahun 889 Saka.

Raja Tabanendra Warmadewa disebutkan memiliki seorang permaisuri bernama Ratu Sri Subhadrika Dharmadewi. Ia juga disebutkan memberikan pembebasan pajak bagi beberapa desa, serta mengizinkan para pendeta membangun pertapaan di Air Madatu, yaitu tempat pemakaman raja sebelumnya (Sri Ugrasena).



</doc>
<doc id="2427379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427379" title="Chris Lawrence (efek visual)">
Chris Lawrence (efek visual)

Chris Lawrence adalah seorang supervisor efek visual. Lawrence dan para artis efek visual sejawatnya meraih Penghargaan Akademi untuk Efek Visual Terbaik atas film tahun 2013 "Gravity". Pada 2016, Lawrence meraih nominasi Penghargaan Akademi keduanya atas karyanya pada film "The Martian" di Academy Awards ke-88.


</doc>
<doc id="2427386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427386" title="Hubungan Jepang dengan Taiwan">
Hubungan Jepang dengan Taiwan

Setelah Komunike Bersama Jepang-RRT pada 1972, Jepang mencabut pengakuan terhadap Republik Tiongkok (Taiwan) sebagai pemerintahan resmi tunggal dari China. Namun, Jepang memiliki hubungan tingkat pekerjaan non-pemerintahan dengan Taiwan.

Pada 1600an, terdapat perdagangan antara Jepang dan Taiwan. Belanda mengkolonisasi Taiwan sebagai basis dagang dengan Jepang pada 1924. Pada era Kerajaan Tungning (1662–83), Jepang membawa kulit rusa, gula dan sutra dari Taiwan dan menjual metal presius, porselen, senjata dan pakaian kapas. Uang Jepang dipakai di taiwan pada masa itu dan para pedagang Jepang diijinkan tinggal di Keelung.

Pada 1874, pasukan Jepang menginvasi selatan Taiwan untuk menyerang suku-suku penduduk asli, dalam membalas pembunuhan 54 perajurit Ryukyu pada 1871.





</doc>
<doc id="2427388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427388" title="Efek induktif">
Efek induktif

Dalam kimia dan fisika, efek induktif adalah efek eksperimental yang dapat diamati dari perpindahan muatan melalui rantai atom dalam molekul, menghasilkan dipol permanen dalam sebuah ikatan.
Efek ini terdapat pada ikatan-σ tidak seperti efek elektromerik yang terdapat pada ikatan-π.

Efek induksi hampir sama dengan efek mesomeri (resonansi) dimana efeknya terpolarisasi secara permanen dalam keadaan dasar molekul. Mesomeri dapat terjadi pada senyawa yang tak jenuh (yang memiliki ikatan rangkap) namun efek induktif dapat terjadi pada senyawa jenuh (tidak memiliki ikatan rangkap) maupun tak jenuh (memiliki ikatan rangkap). Efek induktif hanya terbatas pada jarak yang terbatas namun efek mesomeri terjadi di sepanjang molekul yang masih menyediakan sistem terkonjugasi. Resonansi dan efek induktif tidak perlu bekerja dalam arah yang sama. Di dalam keadaan dasar ("ground state") efek-efek ini bekerja secara permanen dan dapat nyata dalam sejumlah sifat-sifat molekul.

Efek induktif terjadi karena adanya perbedaan keelektronegatifan. Gejala elektrostatik diteruskan melalui rantai karbon. Efek induksi terdiri atas dua yaitu +I (pendorong elektron) dan –I (penarik elektron). Menurut konvensi, gugus penarik elektron yang lebih besar dari hidrogen merupakan efek induksi –I sedangkan gugus penarik elektron yang lebih lemah dari hidrogen H merupakan efek induksi +I.

Ikatan kovalen dapat terpolarisasi tergantung pada elektronegativitas relatif dari atom yang membentuk ikatan tersebut. Awan elektron dalam ikatan-σ antara dua atom tidak seragam dan sedikit terdorong menuju yang lebih elektronegatif dari dua atom tersebut. Hal ini menyebabkan keadaan permanen polarisasi ikatan, di mana atom yang lebih elektronegatif memiliki muatan parsial negatif (δ-) dan atom yang kurang elektronegatif memiliki muatan parsial positif (δ+).

Misalnya, molekul air HO memiliki atom oksigen elektronegatif yang menarik muatan negatif. Hal ini ditunjukkan oleh δ- dalam molekul air di sekitar atom O, dan juga oleh δ+ di sebelah masing-masing dari dua atom H. Penambahan vektor momen dipol ikatan masing-masing menghasilkan momen dipol bersih untuk molekul tersebut.

Jika atom elektronegatif kemudian digabungkan ke rantai atom, biasanya karbon, muatan positif diteruskan ke atom lain dalam rantai. Hal ini adalah efek induktif penarik elektron, juga dikenal sebagai efek formula_1.

Namun, beberapa gugus, seperti gugus alkil, kurang menarik elektron daripada hidrogen dan oleh karena itu dianggap sebagai pelepas elektron. Hal ini adalah karakter pelepasan elektron dan ditunjukkan oleh efek formula_2. Singkatnya, gugus alkil cenderung memberi elektron, yang menyebabkan efek induktif.

Karena muatan yang diinduksi polaritas kurang dari polaritas aslinya, efek induktif cepat mati dan hanya signifikan dalam jarak dekat. Selain itu, efek induktif bersifat permanen namun lemah karena melibatkan pergeseran elektron ikatan σ yang kuat dan faktor kuat lainnya dapat membayangi efek ini.

Efek induktif relatif telah diukur secara eksperimental dengan mengacu pada hidrogen, dalam urutan menurunnya efek -I atau peningkatan urutan efek +I, sebagai berikut:

Kekuatan efek induktif juga tergantung pada jarak antara gugus substituen dan gugus utama yang bereaksi; semakin besar jaraknya, semakin lemah efeknya.

Efek induktif dapat diukur melalui persamaan Hammett, yang menggambarkan hubungan antara laju reaksi dan konstanta kesetimbangan berkenaan dengan substituen.

Efek induktif dapat digunakan untuk menentukan stabilitas molekul tergantung pada muatan yang ada pada atom dan gugus yang terikat pada atom. Misalnya, jika sebuah atom memiliki muatan positif dan dilekatkan pada gugus -I, muatannya menjadi 'diperkuat' dan molekul menjadi lebih tidak stabil. Demikian pula, jika sebuah atom memiliki muatan negatif dan dilekatkan pada gugus +I, muatannya menjadi 'diperkuat' dan molekul menjadi lebih tidak stabil. Sebaliknya, jika sebuah atom memiliki muatan negatif dan terikat pada gugus -I muatannya menjadi 'tidak-diperkuat' dan molekul menjadi lebih stabil daripada jika efek -I tidak dipertimbangkan. Demikian pula, jika sebuah atom memiliki muatan positif dan dilekatkan pada gugus +I, muatannya menjadi 'tidak diperkuat' dan molekul menjadi lebih stabil daripada jika efek -I tidak dipertimbangkan. Penjelasan untuk hal di atas diberikan oleh fakta bahwa muatan lebih pada atom menurunkan kestabilan dan sedikit muatan pada sebuah atom meningkatkan stabilitasnya.

Efek induktif juga memainkan peran penting dalam menentukan keasaman dan kebasaan molekul. Gugus yang memiliki efek +I menempel pada molekul meningkatkan kerapatan elektron secara keseluruhan pada molekul dan molekul tersebut mampu menyumbangkan elektron, membuatnya menjadi basa. Demikian pula, gugus yang memiliki efek -I yang melekat pada molekul mengurangi kerapatan elektron secara keseluruhan pada molekul sehingga kekurangan elektron yang menghasilkan keasamannya. Karena jumlah gugus -I yang terikat pada molekul meningkat, keasamannya meningkat; karena jumlah gugus +I pada molekul meningkat, tingkat kebasaannya meningkat.

Kekuatan asam dari asam karboksilat sangat bergantung pada ionisasinya: Semakin terionisasi, semakin kuat. Apabila asam menjadi lebih kuat, nilai numerik dari pKnya menurun.

Dalam asam, efek induktif pelepasan-elektron pada gugus alkil meningkatkan kerapatan elektron pada oksigen dan karenanya menghalangi pemecahan ikatan O-H, yang akibatnya mengurangi ionisasi. Ionisasi yang lebih besar dalam asam format bila dibandingkan dengan asam asetat membuat asam format (pK=3.74) lebih kuat dari asam asetat (pK=4.76). Asam monokloroasetat (pK=2.82), namun demikian, lebih kuat dari asam format, karena efek penarikan elektron dari klor meningkatkan ionisasi.

Dalam asam benzoat, atom karbon yang ada dalam cincin adalah "terhibdridisasi sp". Sebagai hasilnya, asam benzoat (pK=4.20) adalah asam yang lebih kuat dari asam sikloheksanakarboksilat (pK=4.87). Juga, dalam asam karboksilat aromatik, gugus penarik elektron tersubstitusi pada posisi "orto" dan "para" dapat meningkatkan kekuatan asam.

Karena gugus karboksil itu sendiri adalah gugus penarik elektron, asam dikarboksilat secara umum lebih kuat daripada analog monokarboksilatnya.

Efek induktif juga akan membantu dalam polarisasi ikatan dalam pembuatan atom karbon tertentu atau posisi atom lainnya.




</doc>
<doc id="2427389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427389" title="Richard Stammers">
Richard Stammers

Richard Stammers adalah seorang artis efek visual Inggris. Ia dinominasikan untuk Efek Visual Terbaik di Academy Awards ke-85 atas karyanya pada film "Prometheus" dan di Academy Awards ke-87 atas karyanya pada film "". Ia meraih nominasi ketiganya di Academy Awards ke-88 atas film "The Martian".



</doc>
<doc id="2427392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427392" title="Lewis Stone">
Lewis Stone

Lewis Shepard Stone () adalah seorang pemeran Amerika yang dikenal atas perannya sebagai Hakim James Hardy dalam serial film Metro-Goldwyn-Mayer karya Andy Hardy dan sebagai seorang pemain kontrak MGM.

Lahir di Worcester, Massachusetts dari pasangan Bertrand Stone dan Philena Heald Ball, rambut Lewis Stone berubah menjadi abu-abu secara prematur (dikabarkan pada usia 20 tahun). Lewis bertugas dalam United States Army pada Perang Spanyol-Amerika, kemudian kembali berkarier sebagai penulis. Ia kemudian mulai berakting. Pada 1912, Stone meraih kesuksesan dalam drama populer "Bird of Paradise" yang dibintangi oleh Laurette Taylor. Drama tersebut kemudian difilmkan pada tahun 1932 dan 1951. Karier Stone terinterupsi oleh Perang Dunia I dimana ia kembali bertugas dalam United States Army pada bagian kavaleri. Ia tampil dalam film First National tahun 1920 "Nomads of the North" untuk memberikan dampak baik dengan memerankan Polisi Kerajaan Kanada. Ia memerankan peran utama dalam versi film bisu tahun 1922 dari "The Prisoner of Zenda".



</doc>
<doc id="2427396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427396" title="Hubungan Brasil dengan Uruguay">
Hubungan Brasil dengan Uruguay

Hubungan Brasil–Uruguay meliputi beberapa hubungan kompleks sepanjang tiga abad, bermula pada 1680 dengan pendirian Colônia do Sacramento, sampai saat ini, antara Republik Federatif Brasil dan Republik Oriental Uruguay. Brasil dan Uruguay adalah negara bertetangga di Amerika Selatan, dan berbagi hubungan politik, ekonomi dan kebudayaan yang dekat. Pertunggalan hubungan bilateral antara kedua negara tersebut bermula dari hubungan sejarah yang kuat – ditandai oleh peristiwa-peristiwa penting, seperti pendirian "Colônia do Sacramento" pada 1680, invasi "Banda Oriental" oleh Brasil pada 1815 dan kemudian pembentukan "Província Cisplatina", dan kemerdekaan Uruguay dari Brasil pada 1828. Hubungan bilateral tersebut berlanjut dalam Perang Saudara Uruguay (1839–1851) dan Perang Paraguay (1864–1870).

Hubungan pada akhir abad ke-19 sampai akhir abad ke-20 dibayangi oleh politik domestik dan menghasilkan periode tegang antara dua negara tersebut. Penandatanganan Traktat Asunción pada 1991 menginisiasikan hubungan politik, ekonomi dan kebudayaan yang lebih dekat. Saat ini, pemerintah Brasil menganggap Uruguay sebagai sekutu strategis dan menempatkan hubungan bilateral tersebut sebagai prioritas kebijakan luar negeri. Ini berujung pada resiprositi oleh Montevideo. Uruguay telah mendukung tawaran Brasil untuk kursi permanen di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2427402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427402" title="The Love Parade">
The Love Parade

The Love Parade adalah sebuah film komedi musikal Pre-Code Amerika 1929 tentang kesulitan Ratu Louise dari Sylvania (Jeanette MacDonald) dan pendampingnya, Count Alfred Renard (Maurice Chevalier). Disamping kecintaannya untuk Louise dan janjinya terhadap pasangannya, Count Alfred menemukan perannya sebagai kepala figur yang tak terpikirkan.

Film tersebut disutradarai oleh Ernst Lubitsch dari sebuah skenario karya Guy Bolton dan Ernest Vajda, diadaptasi dari drama Prancis "Le Prince Consort", yang ditulis oleh Jules Chancel dan Leon Xanrof; yang sebelumnya telah diadaptasi untuk Broadway pada 1905 oleh William Boosey dan Cosmo Gordon Lennox.


Catatan


</doc>
<doc id="2427416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427416" title="Bulldog Drummond (film 1929)">
Bulldog Drummond (film 1929)

Bulldog Drummond adalah sebuah film kejahatan Pre-Code Amerika 1929 di mana Hugh "Bulldog" Drummond membantu seorang wanita muda cantik dalam tekanan. Film tersebut dibintangi oleh Ronald Colman sebagai pemeran utama, Claud Allister, Lawrence Grant, Montagu Love, Wilson Benge, Joan Bennett, dan Lilyan Tashman. Diproduksi oleh Samuel Goldwyn dan disutradarai oleh F. Richard Jones, film tersebut diadaptasi oleh Sidney Howard dari sebuah drama karya Herman C. McNeile (disebut di layar lebar sebagai "Sapper").

Colman dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama, dan William Cameron Menzies untuk Penyutradaraan Seni Terbaik.

Dua film Bulldog Drummond sebelumnya telah diproduksi: "Bulldog Drummond" (1923) dan "Bulldog Drummond's Third Round" (1925). Film tahun 1929 adalah film Bulldog Drummond pertama dengan suara, dan juga merupakan film bersuara pertama Ronald Colman. Serangkaian film Drummond menyusul, bermula dengan "Temple Tower" yang dibuat di Inggris pada 1930; lihat artikel utama tentang Bulldog Drummond untuk daftar selengkapnya.



</doc>
<doc id="2427465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427465" title="Pillow Talk (film)">
Pillow Talk (film)

Pillow Talk adalah sebuah film komedi percintaan Eastmancolor 1959 dalam bentuk CinemaScope yang disutradarai oleh Michael Gordon. Film tersebut menampilkan Rock Hudson, Doris Day, Tony Randall, Thelma Ritter dan Nick Adams. Film tersebut ditulis oleh Russell Rouse, Maurice Richlin, Stanley Shapiro dan Clarence Greene.

Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Pillow Talk, Catalogue Of Feature Films, www.afi.com/members/catalog/DetailView.aspx?s=&Movie=52988. Accessed 23 Nov. 2016.



</doc>
<doc id="2427466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427466" title="Elvis Sings the Wonderful World of Christmas">
Elvis Sings the Wonderful World of Christmas

Elvis sings The Wonderful World Of Christmas adalah sebuah album tahun 1971 karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dan album Natal kedua dan terakhir Elvis. Album tersebut dirilis pada Oktober 1971, disusul oleh sebuah singel dari album tersebut "Merry Christmas Baby" / "O Come All Ye Faithful" yang dirilis pada November 1971. Album tersebut berpenjualan papan atas dan memuncaki Tangga Album Hari Raya Billboard


</doc>
<doc id="2427496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427496" title="Pameungpeuk">
Pameungpeuk




</doc>
<doc id="2427533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427533" title="Sony Chemicals">
Sony Chemicals





</doc>
<doc id="2427545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427545" title="Heian Jingū">
Heian Jingū




</doc>
<doc id="2427547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427547" title="Cakram optik Nintendo">
Cakram optik Nintendo

Cakram optik Nintendo adalah format cakram optik yang digunakan untuk mendistribusikan permainan video yang dirilis oleh Nintendo. Ini termasuk Cakram GameCube, Cakram Optik Wii, dan Cakram Optik Wii U. Ukuran fisik dari cakram GameCube adalah seukuran miniDVD, dan cakram optik Wii dan Wii U seukuran DVD. Cakram GameCube dapat digunakan dengan Wii model pertama dan Cakram Optik Wii dapat digunakan di Wii U untuk kompatibilitas mundur. Sebuah "burst cutting area "terletak pada cincin bagian dalam dari permukaan cakram.

"Cakram GameCube "(DOL-006) adalah media permainan untuk GameCube, yang dibuat oleh Matsushita (Panasonic), dan kemudian diperluas untuk digunakan pada Wii melalui kompatibilitas. Cakram GameCube adalah teknologi berbasis miniDVD 1,5 GB, 8 cm yang berputar pada constant angular velocity (CAV). Ini dipilih oleh Nintendo untuk mencegah pelanggaran hak cipta dari permainan, untuk mengurangi biaya dengan menghindari biaya lisensi ke DVD Forum dan untuk mengurangi waktu loading. Ini juga mencegah konsol itu digunakan sebagai pemutar DVD.

Salah satu kelemahan cakram GameCube adalah kapasitas penyimpanannya yang relatif kecil. Akibatnya, beberapa permainan dengan data yang besar harus ditempatkan di dua cakram, seperti "Resident Evil 4" dan "Enter The Matrix". Permainan multi-platform yang muat di cakram DVD PlayStation 2 dan Xbox kadangkala memiliki fitur-fitur tertentu yang dihapus agar muat pada cakram GameCube. Adegan "full-motion video" dan audio dikompresi agar muat pada satu cakram, sehingga mengurangi kualitasnya. Sebelum GameCube, konsol-konsol Nintendo menggunakan media berbasis kartrid.

"Cakram Optik Wii" (RVL-006) adalah media fisik permainan untuk Wii, yang dibuat oleh Panasonic. Nintendo memperluas teknologi milik mereka untuk menggunakan cakram berbasis DVD ukuran 12 cm, 4.7/8.54 GB, memungkinkan untuk memiliki manfaat dari cakram GameCube, sementara memiliki kapasitas standar DVD-ROM lapisan ganda. Meskipun Wii dapat menggunakan cakram lapisan ganda ("dual-layer"), semua judul yang dirilis sebelum "Super Smash Bros "Brawl menggunakan cakram lapisan tunggal ("single-layer"). Dengan dirilisnya "Super Smash Bros Brawl", Nintendo mengakui bahwa beberapa konsol Wii mungkin memiliki kesulitan membaca cakram lapisan ganda karena lensa laser yang kotor. Nintendo memperbaiki konsol dengan masalah dual-layer, dan kemudian merilis sebuah kit pembersih bagi pengguna yang membeli.

"Cakram Optik Wii U" (WUP-006) adalah media permanan fisik untuk Wii U, dengan kapasitas 25 GB. Konsol Wii U ini kompatibel dengan Cakram Optik Wii, tetapi tidak kompatibel dengan cakram Nintendo GameCube. Cakram optik yang digunakan untuk Wii U memiliki tampilan yang berbeda dari kebanyakan cakram optik lainnya dengan adanya tepi halus dan bulat.

Format ini dikembangkan dan disediakan oleh Panasonic, yang merupakan salah satu yang pemegang hak paten utama dalam teknologi Blu-ray. Hal ini tidak jelas apakah Cakram Optik Wii U mirip dalam desain fisik untuk spesifikasi fisik cakram Blu-ray. Mantan presiden Nintendo Satoru Iwata menyatakan, "Wii U tidak memiliki kemampuan memutar DVD atau Blu-ray. Alasan untuk itu adalah bahwa kita merasa bahwa cukup banyak orang yang sudah memiliki perangkat yang mampu memutar DVD dan Blu-ray, seperti bahwa itu tidak menjamin biaya yang terlibat untuk membangun fungsi itu ke konsol Wii U karena paten yang terkait dengan teknologi tersebut", seperti dengan cakram optik GameCube dan Wii, dipilih oleh Nintendo untuk mencegah pelanggaran hak cipta dari permainan, untuk mengurangi biaya dengan menghindari biaya lisensi untuk Blu-ray Disc Association (BDA) dan untuk mengurangi waktu loading. Hal ini juga mencegah konsol digunakan sebagai pemutar Blu-ray.

Masing-masing cakram optik Nintendo berisi tanda "burst cutting area (BCA)", sejenis kode batang yang ditulis ke cakram dengan sinar laser YAG. Data yang disimpan di tanda BCA meliputi tabel terenkripsi yang berkaitan dengan sistem anti-pembajakan berbasis perangkat keras, selain data tidak terenkripsi berukuran 64 byte yang dapat diakses pengguna.

Tanda BCA dapat dilihat dengan mata telanjang. Bedakan dengan tanda IFPI yang ada di semua cakram optik. BCA dijelaskan dalam Lampiran K dari spesifikasi fisik, dan dapat dilihat antara radius 22,3±0,4 mm dan 23,5±0,5 mm. Ada juga enam potongan kecil tambahan berjarak merata di luar radius BCA, yang berkaitan dengan sistem anti-pembajakan yang digunakan. Potongan kecil ini dapat dilihat dengan jelas jika cakram dipegang di depan sumber cahaya yang kuat.




</doc>
<doc id="2427555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427555" title="Suzakumon">
Suzakumon

Tempat tersebut dikatakan menjadi tempat dimana para tamu asing disambut oleh Kaisar. Semuanya dihancurkan berabad-abad lampau bersama dengan kediaman kekaisaran lama.



</doc>
<doc id="2427571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427571" title="Yata no kagami">
Yata no kagami

Dalam mitologi Jepang, cermin tersebut dimiliki oleh desa Ishikoridome; benda tersebut dan "Yasakani no magatama" digantung di sebuah pohon untuk mengeluarkan Amaterasu dari sebuah gua. Barang-barang tersebut diberikan kepada cucu Amaterasu, Ninigi-no-Mikoto, saat ia sedang menjaga Jepang sambil membawa pedang Kusanagi. Dari situ, pusaka-pusaka tersebut diserahkan ke tangan Wangsa Kekaisaran Jepang.

Pada tahun 1040 (1 Chōkyū, bulan ke-9), barang-barang simpanan yang terdiri dari Cermin Keramat terbakar dalam sebuah kebakaran. Entah cermin tersebut ikut lenyap atau tidak, benda tersebut dikatakan sekarang disimpan di Biara Besar Ise, sementara sebuah replika disimpan dalam Tiga Tempat Suaka Istana dari Istana Kekaisaran di Tokyo.




</doc>
<doc id="2427572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427572" title="Wojciech Łazarek">
Wojciech Łazarek

Wojciech Łazarek () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia, Sudan..




</doc>
<doc id="2427573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427573" title="Jack Fisk">
Jack Fisk

Jack Fisk () adalah seorang perancang produksi, sutradara seni dan sutradara film Amerika.

Fisk menjadi sutradara seni pada film "Carrie" (1976) karya Brian De Palma, dimana istrinya, Sissy Spacek, memainkan peran utama. Ia kemudian berkolaborasi dengan sutradara Terrence Malick dan David Lynch (yang telah ia kenal sejak masa kecil). Rancangan produksi dan kredit sutradara seninya meliputi seluruh delapan film fitur Malick dan film "The Straight Story" (1999) dan "Mulholland Drive" (2001) karya Lynch. Ia dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Penyutradaraan Seni Terbaik atas film "There Will Be Blood" karya Paul Thomas Anderson. Ia meraih nominasi Penghargaan Akademi keduanya atas film "The Revenant" di Academy Awards ke-88.



</doc>
<doc id="2427575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427575" title="Hikayat Eiga">
Hikayat Eiga

Karya tersebut dikenal karena memberikan sorotan tinggi terhadap keluarga Fujiwara khususnya Michinaga.

Karya tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh William H. dan Helen Craig McCullough pada 1980.




</doc>
<doc id="2427577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427577" title="Lisa Thompson (dekorator latar)">
Lisa Thompson (dekorator latar)

Lisa Thompson adalah seorang dekorator latar Australia dan pemenang Academy Award. Thompson berasal dari Toorak, Victoria dan berkarya dalam film "Romper Stomper" pada 1992. Ia juga berkarya pada film "Moulin Rouge!"

Pada 2015, Thompson memenangkan sebuah Emmy Award untuk serial mini "The Pacific", dalam kategori Penyutradaraan Seni Menakjubkan untuk sebuah Serial Mini atau Film.

Thompson memenangkan Penghargaan Akademi untuk Rancangan Produksi Terbaik di Academy Awards ke-88 pada 2015 atas karyanya pada film "" bersama dengan Colin Gibson.


</doc>
<doc id="2427578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427578" title="Chris Duesterdiek">
Chris Duesterdiek

Christopher "Chris" Robin Duesterdiek adalah seorang perancang suara Kanada. Ia dikenal atas karyanya pada film-film "The Snow Walker" (2003), "Elysium" (2013), "The Interview" (2014) dan "The Revenant" (2015).

Pada 2016, ia meraih nominasi Penghargaan Akademi untuk Pencampuran Suara Terbaik di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Revenant".


</doc>
<doc id="2427579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427579" title="Emakimono">
Emakimono

, yang sering disebut , adalah sebuah bentuk naratif terilustrasi horizontal yang dibuat pada abad ke-11 sampai ke-16 di Jepang. "Emaki-mono" memadukan teks dan gambar, dan digambar, dilukis atau dipasang pada sebuah gulungan. Karya tersebut menggambarkan pertempuran, percintaan, agama, cerita rakyat, dan cerita dunia supranatural.




</doc>
<doc id="2427600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427600" title="Randall Collins">
Randall Collins

Randall Collins adalah seorang ahli sosiologi Amerika Serikat. Pengalaman yang paling berkesan baginya di masa kecil adalah ketika ayahnya bekerja untuk intelijen militer pada akhir Perang Dunia II. Saat itu dia tinggal bersama ayahnya di Berlin pada tahun 1945. Dia dan saudara perempuannya tidak bisa bermain di halaman karena banyak amunisi aktif. Bahkan suatu hari, ada tentara Rusia yang datang ke halaman rumahnya untuk menggali jenasah.

Perjalanan tugas ayahnya berpindah ke Uni Soviet, kembali ke Jerman (saat itu di bawah pendudukan milter Amerika), ke Spanyol, dan Amerika Selatan. Di antara waktu tinggal di luar negeri, Collins tinggal di Amerika.


</doc>
<doc id="2427605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427605" title="Robert King Merton">
Robert King Merton

Robert K Merton adalah seorang Sosiolog yang mengembangkan konsep keseimbangan bersih. Robert K Merton lahir pada tanggal 4 Juli 1910 di pemukiman kumuh di Philadelphia. Merton banyak menimba ilmu dari guru-gurunya selama menempuh pendidikan Sarjana seperti P.A Sorokin, yang mengorientasikan lebih luas pada pemikiran sosial Eropa. Disamping itu Merton juja banyak dipengaruhi oleh pemikiran gurunya Talcott Parson, yang terkenal dengan idenya Structure of Social Action. L.J Henderson mengajarkan Merton tentang bagaimana melakukan penyelidikan berdisiplin terhadap sesuatu yang terasa sebagai ide yang menarik.

Guru lainnya yang juga sangat berpengaruh terhadap pola pemikiran Merton adalah E. F Gay seorang sejarawan ekonomi. tentang guru-gurunya Merton menyatakan: E.F Gay mengajari saya tentang cara kerja perkembangan ekonomi yang dapat direkonstruksi dari sumber-sumber arsip. Yang sangat penting, George Sarton yang pada waktu itu Dekan Sejarah Ilmu, mengizinkan saya bekerja di baah bimbingannya selama beberapa tahun di ruangan kerjanya yang sangat terkenal. 


</doc>
<doc id="2427606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427606" title="Konstitusi Clarendon">
Konstitusi Clarendon

Konstitusi Clarendon atau Undang-Undang Clarendon adalah piagam 16 pasal yang yang dikeluarkan oleh Raja Henry II pada bulan Januari 1164. Konstitusi Clarendon ini dimaksudkan untuk mengatur hak-hak dan wewenang gereja serta membatasi kekuasaan pengadilan gereja di Inggris. Selama pemerintahan yang kacau dari pendahulu Henry yaitu Stephen (1135-1154), pengadilan gereja telah mendorong perkembangan hukum canon (gereja) dan mengambil alih sejumlah hak prerogatif pengadilan negara. Henry II ingin mengembalikan peradilan seperti masa Henry I (1100-1135).

Dalam Konstitusi Clarendon ditetapkan bahwa para pendeta yang akan meninggalkan kerajaan atau akan mengajukan masalah-masalah peradilan ke Roma, harus dengan seizin raja. Hak pengucilan gereja dibatasi dan gereja dilarang bertindak atas orang awam berdasarkan laporan rahasia. Soal keuangan gereja juga dicampuri oleh raja. Pengadilan gereja diberi hak pengawasan efektif atas harta kekayaan gereja, tetapi dalam terjadi kasus perselisihan tanah antara orang awam dengan gereja, maka dewan juri negara yang memutuskan.

Konstitusi Clarendon semula dapat diterima para rohaniawan dan uskup, tetapi karena tidak ada kesepakatan tentang beberapa pasal, Uskup Agung Caterbury Thomas Becket kemudian mengajukan protes dan keberatan. Becket kemudian diasingkan selama 6 tahun oleh Henry II dan mati sahid pada tahun 1170.


</doc>
<doc id="2427609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427609" title="Thomas De Quincey">
Thomas De Quincey

Thomas De Quincey adalah seorang penulis berkebangsaan Inggris yang dilahirkan di Manchester, 15 Agustus 1785. Ia anak kelima dari 8 bersaudara. Masa muda De Quincey banyak dihabiskan di Greenhay sebuah kawasan permukiman tidak jauh dari kota Manchester. Pada masa kecilnya ia adalah seseorang yang dikenal pemalu, sensitif, serta hobi membaca buku cerita misteri. Pada tahun 1800 setelah mengunjungi daerah Eton dan menghabiskan musim panas bersama sahabatnya Lord Westport di Irlandia, ia melanjutkan pendidikan di Manchester Grammar School hingga akhirnya ia meneruskan pendidikan di Brasenose College Oxford. Karya pertama yang dia hasilkan ketika sudah aktif bekerja adalah sebagai editor dari "Westmorland Gazette" pada tahun 1818-1819. Pencapaian tersebut diperolehnya setelah beberapa kegagalan sebelumnya. Setelah itu ia menulis kembali karya berikutnya yang fenomenal yaitu "The Confessions of an Opium Eater, being an extract from The Life of a Scholar". Karya tersebut diterbitkan di "London Magazine" pada September 1821.

Sejak tahun 1821-1825 De Quincey menetap di kota London, lalu pindah ke Westmorland. Tahun 1830 ia menetap di Edinburgh, Skotlandia tepatnya di sebuah desa bernama Lasswade hingga akhir hayatnya. Sebagian besar karyanya bercerita tentang sisi eksentrik dirinya dan kesepian yang dirasakannya. Selama hampir 20 tahun di Edinburg penghasilan yang ia peroleh digunakan untuk membiayai kehidupan pribadinya serta keluarga besarnya. Semasa hidupnya, kurang lebih 150 karya telah dihasilkan Quincey. Karya-karyanya sangat variatif mulai dari tulisan pendek seperti On The Knocking at The Gate inn Macbeth (tahun 1823) hingga artikel yang cukup panjang seperti Klosterheim (dihasilkan tahun 1823).

Secara umum, karya De Quincey banyak mengeksploitasi kehidupan pribadinya sendiri dan berbagai impian yang merupakan dampak dari kebiasaan dia mengkonsumsi opium. dari sekian banyak sastrawan Inggris, De Quincey dikenal sebagai sastrawan bergaya prosa. Ia wafat di Edinburgh pada tanggal 8 Desember 1859.


</doc>
<doc id="2427610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427610" title="Imagisme">
Imagisme

Imagisme adalah aliran puisi modern yang banyak dijumpai dalam kesusasteraan Anglo-Amerika. Aliran puisi ini dipelopori oleh Ezra Pound, seorang Amerika, selain itu aliran puisi ini juga dianut oleh Amy Lowell, J.G Fletcher, dan R. Aldington. Imagisme ini mempengaruhi penyair dan penulis sandiwara yang berasal dari Irlandia, W.B. Yeats, dan penyair serta esais Inggris T.S Eliot juga dikenal sebagai salah satu Imagist.

Imagisme adalah sebuah judul puisi yang ditulis oleh Ezra Pound, yang kemudian berkembang menjadi sebuah aliran puisi modern.


</doc>
<doc id="2427611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427611" title="Wimo Ambala Bayang">
Wimo Ambala Bayang

Wimo Ambala Bayang adalah seniman fotografi berkebangsaan Indonesia kelahiran Magelang tahun 1976. Ia adalah lulusan Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta Jurusan Desain Interior Modern School of Design dan Jurusan Fotografi. Selain sering mengikuti pameran fotografi dan video art dalam dan luar negeri, Wimo juga menyutradarai film "Indie", antara lain "Berlari untuk Entah" (2003), dan "It Flowed Like Green Lake's Water".

Ketertarikan Wimo terhadap dunia fotografi didasari oleh kesukaannya menggambar. Menurutnya dengan fotografi dia juga dapat "menggambar" dan berekspresi atau mengkomunikasikan suatu gagasan kepada orang lain. Wimo berpendapat fotografi merupakan medium ekspresi seni yang serius sekaligus menyenangkan dan demokratis. Fotografi dapat dibaca dari pelbagai macam perspektif.

Selain karya-karya fotografi, Wimo juga mengekspresikan gagasan-gagasannya melalui video. Beberapa karya seni videonya adalah "Once Upon A Time In China," "Once Upon A Time In Indramayu", "Once Upon A Time In Malang", "Ayis" ("About Me, About You"), Sabar, "Untitled", "Just" "Do It"! Tema-tema kesukaan Wimo adalah sejarah, sosial dan budaya.Tema-tema tersebut kemudian ditarik dengan pikiran lucunya yang personal dan fiktif. Karya-karyanya merupakan irisan dari dokumenter dan fiksi.


</doc>
<doc id="2427612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427612" title="Dorothy E. Smith">
Dorothy E. Smith

Dorothy E. Smith () adalah seorang sosiolog feminis Kanada yang memeroleh gelar sarjana muda di bidang sosiologi dari Universitas London pada tahun 1955. Smith mendapat gelar doktor di bidang sosiologi di Universitas California di Berkeley pada tahun 1963.


Karya-karya yang dihasilkan oleh Smith, di antaranya:


</doc>
<doc id="2427613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427613" title="Émile-Joseph-Maurice Chevé">
Émile-Joseph-Maurice Chevé

Émile Chevé atau Émile-Joseph-Maurice Chevé () adalah seorang dokter di Paris yang dikenal di dunia musik karena keberhasilannya memperkenalkan dan menerapkan sistem notasi musik yang menggunakan angka-angka: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 1, dan merupakan hasil ciptaan Pierre Galin. Untuk pelajaran bernyanyi di sekolah-sekolah, sistem, yang juga dinamakan metode Cheve atau lengkapnya Metode Galin-Paris-Chevé, ini memang menunjukkan hasil yang menggembirakan. Metode ini membuat anak-anak lebih mudah dan lebih cepat menguasai suatu lagu. Tinggi-rendahnya nada ditandai dengan memberikan tanda titik di atas dan di bawah angka.




</doc>
<doc id="2427614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427614" title="Pemberontakan Dartmoor">
Pemberontakan Dartmoor

Pemberontakan Dartmoor adalah pemberontakan yang terjadi pada tanggal 6 April 1815, di penjara Dartmoor, Barat daya, Inggris. Kejadian ini terjadi setelah berakhirnya perang tahun 1812, oleh para tahanan yang berjumlah lebih kurang sebanyak 5542 ketika sedang menunggu repratriasi. Pemberontakan ini dikomandani oleh Thomas George Shortland.

Pemberontakan ini dimulai pada tanggal 4 April 1815 ketika seorang pembawa makanan yang tidak jujur mencoba melepaskan hardtack seorang tahanan. Ketika mereka sedang memberontak, Thomas George Shortland berusaha untuk melaksanakan serangan yang sudah didesain.


</doc>
<doc id="2427616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427616" title="Eddie Hara">
Eddie Hara

Haradityo Hadi atau Eddie Hara () adalah pelukis/perupa kontemporer yang dikenal dengan panggilan Eddie Hara. Pada era 1990-an namanya mencuat bersama dengan rekan satu angkatannya di Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta, Heri Dono dan Dadang Christanto, dianggap sebagai perintis pameran di luar negeri. Keinginannya yang kuat untuk hidup layak sebagai pelukis, mendorongnya untuk pindah jurusan dari Sastra Inggris IKIP Semarang ke STSRI "ASRI" secara diam-diam tanpa sepengetahuan orang tuanya. Pada tahun 1989, dia tamat dari ISI Yogyakarta dan meneruskan pendidikannya di Akademi Beeldende voor Kunst Enschede (AKI), Belanda selama dua tahun.

Karyanya terkesan cukup riang dan lucu pada awal kariernya, antara tahun 1983–1987, dia banyak melukis binatang, manusia, dan bentuk-bentuk metamorfosis rupa alam bahagia dan dunia yang penuh senyum "Sweet Happy Painting". Sejak tahun 1988, ia mulai melukis sisi gelap mayapada yang terkesan "sanatic", sinis, bengis, marah, dan ironis. Dia terinspirasi dari ironi kehidupan manusia, hubungan manusia dengan sesama (ras, politik, sosial, agama, budaya), lingkungan, dan Tuhan.

Lukisan banyak dipengaruhi oleh kelompok Cobra yang muncul di Eropa usai Perang Dunia II (194-1951), yang terdiri dari Asger Jorn, Karl Appel, Corneille. Ekspresi karya mereka menggambarkan runtuhnya kemanusiaan akibat perang, tidak ada perbedaan antara manusia dan hewan. Dia menampilkan permasalahan manusia dalam bentuk yang dapat dinikmati. Dikenal sebagai sosok yang riang, dia menampilkan tokoh visualisasi binatang dan monster aneh menjadi terlihat lucu, bahagia, tetapi juga memunculkan kemarahan.

Periode tahun 2000-an adalah perubahan dalam karya Eddie, dia tidak lagi memenuhi sebidang karya dengan satu objek, melainkan membelah bidang-bidang. Sosok yang muncul di lukisannya juga berubah dan menuangkan nuansa komik di beberapa lukisannya, seperti Mickey Mouse atau Batman.


</doc>
<doc id="2427617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427617" title="Jeffrey C. Alexander">
Jeffrey C. Alexander

Jeffrey C. Alexander adalah adalah seorang sosiolog dan tokoh dunia yang berkomentar mengenai paham yang berpengaruh di dunia saat itu. Jeffrey fokus menggeluti masalah-masalah tindakan sosial dan ketertiban sosial. Ia berkomentar tentang paham yang sedang menjadi perbincangan di dunia bagian timur yaitu Uni Soviet. Paham tersebut adalah Marxisme dan Sosialisme.

Pada rentang waktu 1960-an dan awal 1970-an, ia berpartisipasi dalam gerakan protes mahasiswa di Harvard College dan Universitas California Berkeley. Marxisme sayap kiri menggambarkan usaha untuk mengatasi ekonomi Marxisme yang vulgar. Ia menggambarkan secara struktur material dalam kebudayaan, kepribadian, dan kehidupan sehari-hari lainnya.


</doc>
<doc id="2427619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427619" title="Aming Prayitno">
Aming Prayitno

Aming Prayitno () adalah salah satu seniman dan pelukis lulusan kampus Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia ASRI Yogyakarta. Aming mengawali kariernya pada lahir pada tahun 1970 yaitu saat terjadi perubahan dan perkembangan seni rupa secara pesat di Yogyakarta dan Indonesia pada umumnya. Era tahun 1970-an adalah mulainya Gerakan Seni Rupa Baru di Indonesia yang dipicu oleh keresahan estetika beberapa mahasiswa Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia ASRI di Yogyakarta dan Jurusan Seni Rupa Institut Teknologi Bandung.

Aming disejajarkan namanya dengan seniman seni rupa yang sangat populer antar lain dengan Nyoman Gunarsa, Djokok Pekik, H. Widaayat, Nasirun, G. Sidarta, Soewandi, Edi Sunarso (pematung), Kusnanadi, dan Godod Sutejo. Dia merupakan seniman yang mempunyai reputasi kuat dalam dunia profesional dan sejarah seni rupa Indonesia. Beberapa penghargaan yang pernah diraihnya yaitu penghargaan seni lukis terbaik Raden Saleh Prize pada tahun 1972 dan Seni Lukis Terbaik Biennale Seni Lukis Indonesia IV di Jakarta tahun 1980.

Salah satu desain yang hingga kini digunakan oleh bangsa ini adalah desain logo Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI), karyanya dipilih oleh Departemen Dalam Negeri RI di antaranya karya Mujitha, Suharto P.R., serta seniman lainnya dari Bandung dan Jakarta. Akan tetapi ada hal yang kurang etis dari hasil karya Aming Prayitno tersebut yang merupakan PNS-Dosen di STSRI "ASRI" Yogyakarta, setelah karyanya batikkan oleh Departemen dalam Negeri RI melalui pakaian wajib sehari-hari ia tidak mendapat peran apapun, bahkan sebagai pencipta desain logo KORPRI ia tidak mendapatkan pemberitahuan maupun hak kekayaan intelektual atas desainnya.

Aming Prayitno salah satu pelukis yang paling sering di undang oleh Dewan Kesenian Jakarta dan ia juga merupakan salah satu dewan Juri Biennale Seni Lukis Yogyakarta yang disandingkan dengan nama-nama top dalam dunia seni lukis lainnya seperti Fadir Amri Yahya, Dullah, dan Soedarso. Aming berusaha menyampaikan melalui lukisannya bahwa ia ingin menggambarkan betapa tergantungnya manusia terhadap lingkungan. Oleh karena itu, karyanya mengandung segala bentuk atau corak kehidupan serta merupakan kesatuan lewat goresan dan tekstur dengan tema sentral manusia.


</doc>
<doc id="2427620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427620" title="Norbert Elias">
Norbert Elias

Norbert Elias adalah seorang sosiolog dari Jerman yang dikenal dengan teori peradabannya. Dia merupakan keturunan Yahudi yang menjadi warga negara Inggris. Ayahnya adalah seorang pemilik pabrik dan keluarganya hidup dalam kehidupan yang nyaman. Ia pernah menjadi relawan untuk tentara Jerman di Perang Dunia I dan dipekerjakan sebagai telegrafer, pertama di front Timur dan kemudian di front Barat. Setelah Perang Dunia I dia mempelajari filsafat dan kedokteran di Universitas Breslau. Meskipun kemajuan yang dicapainya dalam studi-studi kedokterannya sudah sangat jauh, pada akhirnya dia melepasnya karena lebih menyukai studi filsafat. Pekerjaannya di bidang kedokteran memberinya pengertian mengenai sifat saling berhubungan di antara berbagai bagian tubuh manusia. Pandangan itu membentuk orientasinya kepada interkoneksi manusia. Elias menerima gelar doktornya pada Januari 1924, baru pada waktu itu dia pergi ke Heidelberg untuk mempelajari sosiologi.

Pada tahun 1954, di akhir usianya yang ke-57, dia akhirnya mendapatkan jabatan akademis pertamanya, di Universitas Leicester (yang segera menjadi Universitas Leicester), pertama sebagai dosen dan kemudian sebagai sosiolog. Bersama dengan temannya Ilya Neustadt, ia membuat kontribusi besar untuk pengembangan Jurusan Sosiologi, yang menjadi salah satu yang terbesar dan paling berpengaruh di departemen dalam Inggris. Ia pensiun pada tahun 1962, tapi terus mengajar mahasiswa pascasarjana di Leicester sampai pertengahan 1970-an. Di antara kemudian terkenal sosiolog yang Neustadt dan Elias ditunjuk sebagai rekan-rekan di Leicester, John H. Goldthorpe, Anthony Giddens, Martin Albrow, Sheila Allen, Joe dan Zaitun Bank, Richard Brown, Maria McIntosh, Nicos Mouzelis dan Sami Zubaidah dan Keith Hopkins. Mahasiswa di departemen termasuk John Eldridge, Chris Bryant, Chris Rojek, Paul Hirst, Graeme Salaman dan Bryan Wilson. Dari tahun 1962 hingga 1964, Elias mengajar sebagai Profesor Sosiologi di University of Ghana di Legon dekat Accra. Setelah kembali ke Eropa pada tahun 1965, dia menghabiskan banyak waktu untuk mengunjungi sebagai profesor di berbagai jerman dan belanda perguruan tinggi, dan dari sekitar tahun 1977 berdasarkan dirinya sendiri di Amsterdam. Reputasi dan popularitas yang tumbuh dengan pesat setelah publikasi dari "The Membudayakan Proses" pada tahun 1969. Dari tahun 1978 hingga 1984, ia bekerja di Pusat Penelitian Interdisipliner di Universitas Bielefeld. Elias adalah yang pertama yang pernah nobel dari kedua Theodor W. Adorno Hadiah (1977) dan Hadiah Eropa Amalfi untuk Sosiologi dan Ilmu-ilmu Sosial (1987). Selain bekerja sebagai sosiolog, ia juga menulis puisi.

Walaupun karyanya yang paling penting dihasikan pada tahun 1930-an, karyanya barulah mendapatkan pembaca yang lebih luas pada tahun 1960an. Karya Elias yang paling terkenal adalah "Über den der Prozess Zivilisation", diterbitkan dalam bahasa inggris sebagai ""The Civilizing Process"" atau "Proses Pembudayaan". Awalnya diterbitkan di Jerman, dalam dua volume, pada tahun 1939, itu hampir diabaikan sampai publikasi pada tahun 1969, ketika pertama volume juga diterjemahkan ke dalam bahasa inggris. Volume pertama jejak-jejak sejarah perkembangan dari Eropa "habitus", atau "alam kedua," individu tertentu psikis struktur yang dibentuk oleh sikap sosial. Elias ditelusuri bagaimana pasca-abad pertengahan Eropa standar mengenai kekerasan, perilaku seksual, fungsi tubuh, cara makan dan bentuk-bentuk pidato yang secara bertahap berubah dengan meningkatkan ambang rasa malu dan jijik, bekerja ke luar dari nukleus di pengadilan etiket. Yang diinternalisasi "menahan diri" yang dikenakan oleh semakin kompleks jaringan hubungan sosial yang dikembangkan "psikologis" self-persepsi bahwa Freud dikenal sebagai "super-ego." Kedua volume "Yang Membudayakan Proses" terlihat menjadi penyebab dari proses ini dan menemukan mereka di semakin terpusat Awal negara Modern dan semakin berbeda dan saling berhubungan web dari masyarakat.


</doc>
<doc id="2427622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427622" title="Agus Suwage">
Agus Suwage

Agus Suwage adalah seorang perupa yang lahir pada 14 April 1959. Banyak ide-ide nya dituangkan dalam karya-karya yang besar. Bahkan ketika usianya tak lagi muda, Agus Suwage merayakan 50 tahun eksistensinya melalui pameran retropektif yang menampilkan 99 karya sejak tahun 1985 hingga 2009. Seorang perupa yang dikenal dengan ide-ide aneh seperti karya terbarunya "Passion of Play". Hasil karyanya berupa enam patung berpakaian putih yang merefleksikan wajah wajah para pesohor di bidang seni rupa Indonesia. Enam figur tersebut diantaranya ada Oei Hong Djien, Melani Setiawan, Dedi Kusuma dan Douglas Lim. Wajah lain seperti Nadi Biantoro Santoso, serta Rifky Effendi pun menjadi karya nya yang dimunculkan.

Ketika awal berkecimpung dalam dunia seni rupa, karya Agus Suwage lebih condong ke tema komentar sosial. Bahan atau alat yang digunakan Suwage dalam berkarya juga tak lepas dari keanehan atau tidak lazim. Seperti menggunakan pelat alumunium atau juga menggunakan aspal dan tanah sebagai media. Bagi nya melukis di atas kertas lebih menarik daripada melukis menggunakan kanvas. Melalui penggunaan cat air dan cat minyak, Agus Suwage mampu mengekplorasi teknik yang menampilkan efek transparan.

Bayak hasil karyanya telah dipamerkan di dalam dan luar negeri, baik berpameran tunggal atau secara kelompok, dan telah menerima banyak penghargaan, salah satunya dari Phillip Morris Indonesia Art Award dan Phillip Morris ASEAN Art Award. Agus lebih menyukai wajah manusia atau gerak tubuh manusia untuk dijadikan model karyanya. Seringkali Agus menggunakan wajah dan tubuh nya sendiri sebagai sarana dalam mengekspresikan sikap terhadap diri sendiri. Hal ini sesuai dengan prinsip pribadinya yaitu "Sebelum mengkritik orang lain, lebih baik mengkritik diri sendiri dulu". Agus Suwage merupakan seorang perupa yang merasa cepat jenuh, namun ia juga adalah seorang perupa dengan semangat tinggi untuk terus berkarya dengan media dan ide-ide gilanya.

Room of Mine adalah pameran Solo Agus Suwage yang ketiga kalinya di "Tyler Rollins Fine Art," setelah "The End Is Just Beginning Is The End" pada tahun 2011 dan "CYCLE #2." Pada pameran ini dia membawakan beberapa karya yang mengutamakan ketertarikkan dia untuk mengeksplorasi kertas dan bahan dasar lainnya.



</doc>
<doc id="2427628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427628" title="Patricia Hill Collins">
Patricia Hill Collins

Patricia Hill Collins (lahir tahun 1948) adalah wanita Amerika keturunan Afrika pertama yang menjabat sebagai Presiden Asosiasi Sosiologis Amerika (ASA) pada tahun 2009. Tahun 1969, Collins memperolah gelar sarjana muda dari Universitas Brandeis, dan memperoleh gelar MAT dari Harvard pada tahun 1970. Pada tahun 1984, Collins memperoleh gelar doktor pada bidang sosiologi dari Universitas Brandeis.

Karier Collins dimulai ketika dia bekerja sebagai seorang spesialis kurikulum di sekolah Boston, Pittburg, Hartford, New York dan Washington. Setelah memperoleh gelar Ph.D Collins menjadi pengajar di Universitas Cincinati dengan jabatan sebagai Profesor Sosiologi Charles Phelps Taft dan sebagai Profesor Kajian Amerika-Afrika.

Sebagai orang pertama dari sedikit orang amerika keturunan Afrika yang mampu menempuh pendidikan tinggi sampai pada tingkat Ph.D, Collins merasa ada perbedaan atau jarak antara dirinya dengan masyarakat kulit hitam lainya. Kondisi ini mendorong Collins untuk melakukan studi dalam upaya untuk menghilangkan perbedaan tersebut. Dari hasil studi ini, Collins mengajukan suatu teori sosial tentang komunitas kulit hitam keturunan Afrika yang disebut teori interseksionalitas.


</doc>
<doc id="2427629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427629" title="Negara korporasi">
Negara korporasi

Negara korporasi (bahasa Inggris: Corporate State) adalah negara dimana sebagian besar ekonomi dikendalikan oleh pemerintah. Rujukan lain menyatakan bahwa negara korporat adalah suatu sistem pemerintahan dimana perusahaan-perusahaan dagang dan profesi merupakan landasan dari masyarakat. Negara korporasi adalah suatu pengelolaan negara secara fungsional, dimana pemberi kerja dan pekerja dalam satu bidang tertentu tergabung dalam korporasi (corporations), sindikat (syndicates), atau serikat (guilds) untuk mengatur berbagai urusan di bidangnya.

Korpoprasi mewakili majikan dan pekerja dalam berbagai cabang kehidupan ekonomi suatu nergara. Parlemen tidak dipilih berdasarkan perwakilan daerah melainkan berdasarkan perwakilan korporasi. Mereka diharapkan membuat peraturan-peraturan aturan produksi industri serta syarat-syaratn kerja. Para penganjur sistem ini mengesampingkan partai poliotik dan membuat masyarakat menangani persoalan-persoalannnya secara realistis. Menarik mereka yang bermaksud mengakhiri pertikaian antara pekerja dan majikan demi pemusatan perhatian pada peningkatan produksi nasional. Negera-negara korporasi yang didirikan hingga kini (terutama Portugal dan Italia jaman fasis) sesungguhnya tak lain dari kediktatoran yang memiliki struktur korporasi. Condong menjurus pada kediktatoran atau penyalahgunaan kekuasaan untuk kepentingan pribadi dalam perusahaan.


</doc>
<doc id="2427630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427630" title="Firmin Abauzit">
Firmin Abauzit

Kepindahan keluarganya ke Swiss disebabkan oleh penghapusan "Eddict of Nantest" yang menyebabkan hilangnya kebebasan sipil para penganut Protestan di Prancis sejak tahun 1685. Protestan adalah agama yang dianut keluarganya. Abauzit Firmin menguasai banyak bahasa dan sangat menguasai teologi, dan ilmu alam. Dalam perjalanannya ke luar negeri, Abauzit bertemu dengan figur-figur penting seperti filsuf dan kritikus Pierre Bayle di Belanda serta fisikawan dan ahli matematika Isaac Newton di Inggris. Ketika bertemu Newton inilah Abauzit memberikan koreksi-koreksi pada buku Newton yang berjudul "Principia Mathematica". Dalam bidang teologi, Abauzit juga berkontribusi dalam penerjemahan kitab Perjanjian Baru ke dalam Bahasa Prancis, di samping menulis banyak artikel-artikel tentang teologi dan arkeologi.


</doc>
<doc id="2427635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427635" title="Herbert Leslie Packer">
Herbert Leslie Packer

Herbert Leslie Packer (1925–Desember 6, 1972) adalah seorang profesor hukum dan kriminolog Amerika. Buku utamanya adalah buku "Batas-Batas Sanksi Pidana" (1968), yang mengusulkan dua model dari sistem peradilan pidana, crime control model dan due process model. Model Ini sangat berpengaruh dalam kriminologi dan kebijakan kriminal perdebatan.

Packer lahir di Jersey City, New Jersey. Ia mendapatkan gelar B. A. dalam pemerintahan dan hubungan internasional pada tahun 1944 dari Yale University dan dibawa ke Phi Beta Kappa. Dia menerima gelar LL.B. pada tahun 1949 dari Yale Law School dan artikel editor dari "Yale Law Journal".

Sebelumnya, Packer merupakan panitera untuk Hakim Thomas Walter Swan dari tahun 1949 hingga tahun 1950. Setelah bekerja untuk firma hukum Cox, Langford, Stoddard & Cutler, ia menjadi profesor hukum di Stanford pada tahun 1956. Ia menikah dengan Nancy Packer, penulis dan putri Perwakilan AS George Huddleston, pada tahun 1958. Mereka adalah orang tua dari penulis Ann Packer dan George Packer. Dia adalah Wakil Rektor Akademik Perencanaan Program di Stanford dari tahun 1967 sampai 1969. Ia menderita stroke serius pada tahun 1969 tapi kembali ke Stanford pada akhir tahun tersebut. Ia menjadi Profesor Hukum Jackson Eli Reynolds pada tahun 1971.

Pada tahun 1969, Packer menderita stroke yang lumpuh sebagian dia. Tiga tahun kemudian, Packer bunuh diri pada saat ia berusia 46 tahun di San Francisco.

Buku pertamanya, "" (1962), membahas kesaksian dari empat orang yang terlibat dalam penyelidikan tentang Komunisme di Amerika Serikat, yaitu Whittaker Chambers, Elizabeth Bentley, Louis Budenz, dan John Lautner. Buku selanjutnya, "The Limits of the Criminal Sanction", dianugerahi Coif Book Award pada tahun 1970 oleh Orde Coif, penghormatan untuk lulusan sekolah hukum.

Dalam sebuah artikel di "The Nation" berjudul "A Measure of Achievement" (1964), Packer menyimpulkan bahwa Komisi Warren melakukan penyusunan laporan dengan teliti dan menakjubkan. Ia menyetujui bukti-bukti yang dilaporkan, yang menyatakan bahwa Presiden AS John F. Kennedy itu dibunuh oleh Lee Harvey Oswald.]].


</doc>
<doc id="2427637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427637" title="Matematika ekonomi">
Matematika ekonomi

Matematika ekonomi adalah penerapan metode matematika untuk mewakili teori dan menganalisis masalah-masalah di bidang ekonomi. Dengan konvensi, metode yang diterapkan mengacu pada orang-orang di luar geometri sederhana, seperti diferensial dan integral kalkulus, perbedaan dan persamaan diferensial, matriks aljabar, matematika, pemrograman, dan metode komputasi lainnya. Keuntungan pendekatan ini memungkinkan perumusan teori hubungan dengan ketelitian, umum, dan kesederhanaan.

Matematika memungkinkan para ekonom untuk membentuk preposisi yang bermakna dan dapat diuji berkaitan dengan luas dan kompleksitas pelajaran yang dapat diungkapkan secara mudah dan informal. Selanjutnya, bahasa matematika memungkinkan para ekonom untuk membuat tertentu, positif klaim tentang kontroversial atau isu-mata pelajaran yang akan menjadi mustahil tanpa matematika. Banyak teori ekonomi saat ini disajikan dalam istilah matematika model-model ekonomi, satu set bergaya dan modern matematika hubungan menegaskan untuk memperjelas asumsi dan implikasi.
Formal ekonomi pemodelan dimulai pada abad ke-19 dengan menggunakan diferensial kalkulus untuk mewakili dan menjelaskan perilaku ekonomi, seperti utility maximization, ekonomi awal penerapan matematika optimasi. Ekonomi menjadi lebih matematika sebagai suatu disiplin sepanjang paruh pertama abad ke-20, tetapi pengenalan baru dan generalized teknik dalam masa sekitar Perang Dunia Kedua, seperti dalam teori permainan, akan sangat memperluas penggunaan formulasi matematika dalam bidang ekonomi.

Ini cepat sistematisasi ekonomi khawatir kritik dari disiplin serta mencatat beberapa ekonom. John Maynard Keynes, Robert Heilbroner, Friedrich Hayek dan lain-lain telah mengkritik penggunaan yang luas dari model-model matematika untuk perilaku manusia, dengan alasan bahwa beberapa manusia pilihan yg tdk dpt diperkecilkan lagi untuk matematika.

Penggunaan matematika dalam pelayanan sosial dan ekonomi analisis yang tanggal kembali ke abad ke-17. Maka, terutama di jerman, universitas, gaya instruksi yang muncul yang ditangani secara khusus dengan presentasi rinci dari data yang berkaitan dengan administrasi publik. Gottfried Achenwall kuliah di mode ini, coining istilah statistik. Pada saat yang sama, sekelompok kecil dari profesor di Inggris didirikan metode "reasoning oleh tokoh-tokoh pada hal-hal yang berkaitan dengan pemerintah" dan disebut praktek ini sebagai "Politik Arithmetick". Sir William Petty menulis panjang lebar tentang isu-isu yang nantinya akan menjadi perhatian para ekonom, seperti perpajakan, Perputaran uang dan pendapatan nasional, tapi sementara itu analisis numerik, ia menolak abstrak matematika metodologi. Kecil dari rinci data numerik (bersama dengan John Graunt) akan mempengaruhi statistik dan ekonom untuk beberapa waktu, meskipun Kecil karya-karya yang sebagian besar diabaikan oleh ahli bahasa inggris.

Matematisasi ekonomi mulai digalakkan pada abad ke-19. Sebagian besar analisis ekonomi dari waktu yang kemudian akan disebut ekonomi klasik. Mata pelajaran yang dibahas dan dibagikan dengan melalui aljabar, kalkulus tidak digunakan. Lebih penting lagi, sampai "Terisolasi Negara" karya Johann Heinrich von Thünen pada tahun 1826, ekonom tidak berkembang eksplisit dan abstrak model untuk perilaku dalam rangka untuk menerapkan alat-alat matematika. Thünen model penggunaan lahan pertanian merupakan contoh pertama dari analisis marginal. Thünen pekerjaan sebagian besar teoretis, tetapi ia juga ditambang data empiris dalam rangka upaya untuk mendukung generalisasi. Dibandingkan dengan orang-orang sezamannya, Thünen membangun model ekonomi dan alat-alat, daripada menerapkan alat-alat sebelumnya untuk masalah-masalah baru.

Sementara itu, sebuah kelompok ulama yang terlatih dalam matematika metode dari ilmu-ilmu fisik condong ke ekonomi, advokasi dan menerapkan metode-metode untuk subjek mereka, dan digambarkan seperti hari ini bergerak dari geometri untuk mekanik.
Ini termasuk W. S. Jevons yang disajikan pada kertas "umum matematika teori ekonomi politik" pada tahun 1862, memberikan garis besar untuk menggunakan teori marginal utility dalam ekonomi politik. Pada tahun 1871, ia menerbitkan "prinsip-Prinsip Ekonomi Politik", yang menyatakan bahwa subjek sebagai ilmu "harus matematika hanya karena ini berkaitan dengan jumlah." Jevons diharapkan satu-satunya koleksi statistik untuk harga dan jumlah yang akan mengizinkan subjek seperti yang disampaikan menjadi ilmu pasti. lain-Lain didahului dan diikuti dalam mengembangkan matematika representasi dari ekonomi masalah.


</doc>
<doc id="2427640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427640" title="Sekolah hukum">
Sekolah hukum

Sekolah hukum (dikenal dengan pendidikan ilmu hukum atau sekolah tinggi hukum) adalah sebuah lembaga yang mengkhususkan diri dalam pendidikan hukum, biasanya terlibat sebagai bagian dari proses seseorang untuk menjadi pengacara dalam suatu yurisdiksi.

Sarjana hukum di Indonesia terdiri dari tiga tingkat. Tingkat pertama adalah strata satu (S1) dengan gelar Sarjana Hukum/S. H. Hal ini dapat diperoleh dalam kurun waktu 4-7 tahun setelah mereka menempuh perkuliahan S1 Ilmu Hukum di universitas atau pendidikan hukum yang sederajat.



</doc>
<doc id="2427641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427641" title="Etika sektor publik">
Etika sektor publik

Etika di sektor publik adalah topik yang luas dan biasanya dianggap sebagai cabang dari etika politik. Di sektor publik, etika mengacu kepada premis dasar dari tugas administrator publik, yaitu sebagai "pelayan" masyarakat. Dengan kata lain, itu adalah pembenaran moral dan pertimbangan untuk mengambil keputusan dan tindakan yang dilakukan selama penyelesaian tugas sehari-hari ketika bekerja untuk memberikan pelayanan umum dari pemerintah dan organisasi nirlaba. Etika didefinisikan sebagai, antara lain, keseluruhan aturan perilaku moral yang benar sesuai dengan ideologi masyarakat tertentu atau organisasi tertentu. Etika sektor publik adalah topik yang luas karena nilai-nilai dan moral yang bervariasi antara budaya. Meskipun ada perbedaan dalam nilai-nilai etika, tumbuh kesamaan dari apa yang dianggap perilaku yang baik dan benar. Etika adalah akuntabilitas standar yang umum yang akan meneliti pekerjaan yang dilakukan oleh anggota-anggota organisasi-organisasi ini. Pertanyaan etis yang muncul dalam sektor publik berkenaan dengan karakter subordinat.



</doc>
<doc id="2427643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427643" title="Manajemen inovasi">
Manajemen inovasi

Manajemen Inovasi adalah kombinasi dari manajemen dari proses inovasi dan manajemen perubahan. Hal ini mengacu pada produk, proses bisnis, dan inovasi organisasi.

Manajemen inovasi terdiri dari serangkaian metode yang memungkinkan manajer dan insinyur untuk bekerja sama dengan kesamaan pemahaman mengenai proses dan tujuan. Manajemen inovasi memungkinkan organisasi untuk menanggapi peluang eksternal atau internal dan menggunakan kreativitas untuk memperkenalkan ide-ide, proses, atau produk. Hal ini tidak diturunkan untuk R&D; melibatkan pekerja pada setiap tingkat dalam memberikan kontribusi kreatif untuk sebuah perusahaan pengembangan produk, manufaktur dan pemasaran.

Dengan memanfaatkan peralatan manajemen inovasi, manajemen dapat memicu dan menyebarkan kemampuan kreatif tenaga kerja untuk pengembangan yang berkesinambungan dari perusahaan. Alat Umum yang meliputi brainstorming, virtual prototyping, produk manajemen siklus hidup, ide manajemen, TRIZ, Fase–model gerbang, manajemen proyek, lini produk perencanaan dan manajemen portofolio. Proses ini dapat dilihat sebagai evolusi integrasi organisasi, teknologi, dan pasar oleh iterasi rangkaian kegiatan: mencari, memilih, menerapkan, dan menangkap.

Proses inovasi dapat "didorong" atau "ditarik" melalui pembangunan. Yang "mendorong" proses ini didasarkan pada teknologi baru atau teknologi yang telah ada, dimana organisasi memiliki akses, dan mencoba untuk menemukan aplikasi yang menguntungkan.

Yang "menarik" proses ini didasarkan pada menemukan daerah di mana kebutuhan pelanggan yang tidak terpenuhi, dan kemudian menemukan solusi untuk kebutuhan tersebut. Untuk berhasil dengan metode lain yang baik, diperlukan pemahaman pasar dan masalah-masalah teknis. Dengan cara membuat pengembangan tim multi fungsional, yang berisi para insinyur dan pemasar, kedua dimensi ini dapat diselesaikan.

The product lifecycle semakin pendek karena kompetisi yang meningkat. hal ini memaksa perusahaan untuk mengurangi waktu penjualan. Manajer inovasi harus menurunkan waktu pengembangan, tanpa mengorbankan kualitas dan kebutuhan pasar.

Manajemen inovasi ini didasarkan pada beberapa ide-ide yang dikemukakan oleh ekonom Austria Joseph Schumpeter, bekerja selama tahun 1930-an, yang mengidentifikasi inovasi sebagai faktor penting dalam pertumbuhan ekonomi. Bukunya ""Kapitalisme, Sosialisme dan Demokrasi"" pertama sepenuhnya yang mengembangkan konsep creative destruction.

Manajemen inovasi membantu organisasi memahami kesempatan dan menggunakannya untuk membuat dan memperkenalkan ide-ide baru, proses, atau produk secara industri. Kreativitas adalah dasar manajemen inovasi; tujuan akhirnya adalah perubahan dalam pelayanan atau proses bisnis. Ide-ide inovatif adalah hasil dari dua langkah berturut-turut, "imitasi" dan "penemuan".

Dengan memanfaatkan alat manajemen inovasi, manajemen dapat memicu dan menyebarkan kemampuan kreatif tenaga kerja untuk pengembangan yang berkesinambungan dari perusahaan. alat Umum yang meliputi brainstorming, virtual prototyping, produk manajemen siklus hidup, ideation, TRIZ, Fase–model gerbang, manajemen proyek, lini produk perencanaan dan manajemen portofolio. Proses dapat dilihat sebagai evolusi integrasi organisasi, teknologi, dan pasar, dengan iterasi rangkaian kegiatan: mencari, memilih, menerapkan, dan menangkap.

Proses inovasi dapat "didorong" atau "ditarik" melalui pembangunan. Proses pendorong didasarkan apda penemuan teknologi baru atau lama dimana organisasi memiliki akses kedalamnya. Tujuannya adalah untuk menemukan keuntungan aplikasi untuk teknologi yang sudah ada. Proses menarik, sebaliknya, didasarkan pada menemukan daerah di mana kebutuhan pelanggan yang tidak terpenuhi dan mencari solusi untuk kebutuhan tersebut. Untuk berhasil dengan baik metode, diperlukan pemahaman pasar dan masalah-masalah teknis. Dengan membuat tim pengembangan multi-fungsional, yang berisi para insinyur dan pemasar, kedua dimensi ini dapat diselesaikan.


</doc>
<doc id="2427644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427644" title="Analisis kebijakan">
Analisis kebijakan

Analisis kebijakan adalah suatu teknik yang digunakan dalam administrasi publik untuk memeriksa dan mengevaluasi pegawai dalam mencapain tujuan. Hal ini telah didefinisikan sebagai proses "menentukan berbagai kebijakan dalam mencapai suatu tujuan." analisis Kebijakan dapat dibagi menjadi dua bidang utama:
Bidang minat dan tujuan analisis menentukan apa jenis analisis yang dilakukan. suatu kombinasi dari dua jenis kebijakan analisis secara bersama-sama dengan evaluasi program akan didefinisikan sebagai studi kebijakan. analisis Kebijakan adalah sering digunakan di sektor publik, tetapi juga berlaku untuk jenis lain dalam suatu organisasi, seperti organisasi nirlaba dan organisasi non-pemerintah. Analisis kebijakan memiliki akar dalam analisis sistem, pendekatan yang digunakan oleh Amerika Serikat Menteri Pertahanan Robert McNamara pada tahun 1960-an.

Berbagai pendekatan dalam analisis kebijakan yang ada. Analisis "suatu "kebijakan (dan/atau analisis "dari" kebijakan) ini adalah pendekatan dalam ilmu sosial dan pendidikan dalam studi kebijakan. Hal ini terkait dengan dua tradisi yang berbeda dari analisis kebijakan dan kerangka penelitian. Pendekatan analisis "suatu "kebijakan mengacu pada penelitian yang dilakukan sebenarnya dalam pengembangan kebijakan, sering ditugaskan oleh pembuat kebijakan dalam birokrasi (misalnya, pegawai negeri senior) di mana kebijakan tersebut dikembangkan. Analisis "dari" kebijakan lebih lanjut dari latihan akademis, yang dilakukan oleh peneliti akademik, dosen dan think tank peneliti, orang yang sering mencari untuk memahami mengapa suatu kebijakan tertentu telah dikembangkan pada waktu tertentu dan menilai efek, dimaksudkan atau sebaliknya, bahwa ketika kebijakan itu dilaksanakan.


</doc>
<doc id="2427654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427654" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2018">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2018

Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Jatim 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2019–2024. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga bagi Jawa Timur yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 kursi atau lebih di DPRD Jawa Timur yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya.


Sumber:



</doc>
<doc id="2427658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427658" title="Tō-ji">
Tō-ji

Tō-ji didirikan pada awal zaman Heian. Wihara tersebut bermula dari tahun 796, dua tahun setelah ibu kota dipindahkan ke Heian-kyō. Bersama dengan mitranya Sai-ji, dan wihara Shingon-in (terletak di Istana Heian), tempat tersebut adalah salah satu dari tiga wihara Buddha yang diijinkan di ibu kota pada masa itu, dan merupakan satu-satunya dari tiga wihara yang masih berdiri sampai saat ini.

Tō-ji sering dikaitkan dengan Kōbō Daishi (Kūkai). Meskipun Tō-ji mulai memudar pada akhir zaman Heian, wihara tersebut kembali menjadi tempat kunjungan dengan kebangkitan Daishi Shinko (pemujaan Kōbō Daishi) pada zaman Kamakura. Pendeta Buddha terkenalnya mengambil alih Tō-ji pada tahun 823 atas perintah Kaisar Saga. Gambar itama dari wihara tersebut adalah Yakushi Nyorai, sang Buddha Pengobatan. Beberapa layanan keagamaan untuk Daishi diadakan di (atau , dalam nama lain), kediaman Kōbō Daishi.



</doc>
<doc id="2427660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427660" title="Pemilihan umum Gubernur Bali 2018">
Pemilihan umum Gubernur Bali 2018

Pemilihan umum Gubernur Bali 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Bali 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepala daerah ketiga bagi Bali yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 persen kursi atau lebih di DPRD Bali yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya.

Berikut merupakan data hasil perhitungan cepat dari KPU untuk Pilkada Gubernur Bali 2018. Hitung cepat dibuat untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat untuk mengetahui hasil Pilkada Serentak 27 Juni 2018 secara cepat dan transparan di seluruh wilayah yang menyelenggarakan Pilkada. Data hasil pada hitung cepat berdasarkan entri Model C1. Hasil pada hitung cepat merupakan hasil sementara dan tidak bersifat final. Jika terdapat kesalahan pada model C1 akan dilakukan perbaikan pada proses rekapitulasi di tingkat atasnya.

Sumber:



</doc>
<doc id="2427661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427661" title="Analisis Peraturan">
Analisis Peraturan

Analisis kebijakan adalah suatu teknik yang digunakan dalam administrasi publik untuk memeriksa dan mengevaluasi pegawai dalam mencapain tujuan. Hal ini telah didefinisikan sebagai proses "menentukan berbagai kebijakan dalam mencapai suatu tujuan." analisis Kebijakan dapat dibagi menjadi dua bidang utama:
Bidang minat dan tujuan analisis menentukan apa jenis analisis yang dilakukan. suatu kombinasi dari dua jenis kebijakan analisis secara bersama-sama dengan evaluasi program akan didefinisikan sebagai studi kebijakan. analisis Kebijakan adalah sering digunakan di sektor publik, tetapi juga berlaku untuk jenis lain dalam suatu organisasi, seperti organisasi nirlaba dan organisasi non-pemerintah. Analisis kebijakan memiliki akar dalam analisis sistem, pendekatan yang digunakan oleh Amerika Serikat Menteri Pertahanan Robert McNamara pada tahun 1960-an.

Berbagai pendekatan dalam analisis kebijakan yang ada. Analisis "suatu "kebijakan merupakan pendekatan dalam ilmu sosial dan pendidikan dalam studi kebijakan. Hal ini terkait dengan dua tradisi yang berbeda dari analisis kebijakan dan kerangka penelitian. Pendekatan analisis "suatu "kebijakan mengacu pada penelitian yang dilakukan sebenarnya dalam pengembangan suatu kebijakan. pembuat kebijakan dalam suatu birokrasi (misalnya, pegawai negeri senior) di mana kebijakan tersebut dapat dikembangkan. Analisis "suatu" kebijakan lebih lanjut dilakukan dengan cara latihan akademis, yang dilakukan oleh peneliti akademik, dosen dan think tank peneliti, orang yang memahami mengapa suatu kebijakan tertentu harus dikembangkan pada waktu tertentu dimaksudkan bahwa kebijakan itu harus dilaksanakan.


</doc>
<doc id="2427667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427667" title="Dangin Puri Kaja, Denpasar Utara, Denpasar">
Dangin Puri Kaja, Denpasar Utara, Denpasar

Dangin Puri Kaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dangin Puri Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 14.520 jiwa terdiri dari 7.791 laki-laki dan 6.729 perempuan dengan sex rasio 115.



</doc>
<doc id="2427672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427672" title="Biologi komputasi">
Biologi komputasi

Biologi komputasi meliputi pengembangan dan aplikasi dari data-analitis dan teoretis metode, pemodelan matematika dan simulasi komputasi teknik untuk mempelajari biologi, perilaku, dan sistem sosial.. Bidang ini didefinisikan secara luas dan mencakup dasar-dasar dalam ilmu komputer, matematika, animasi, statistik, biokimia, kimia, biofisika, biologi molekuler, genetika, genetika, ekologi, evolusi, anatomi, neuroscience, dan visualisasi.

Biologi komputasi berbeda dari komputasi biologi, yang merupakan sub-bidang dari ilmu komputer dan teknik komputer menggunakan bioteknologi dan biologi untuk membangun komputer. Akan tetapi, biologi komputasi lebih mirip dengan bioinformatika, yang merupakan ilmu interdisipliner dengan menggunakan komputer untuk menyimpan dan mengolah data-data biologi.

Biologi komputasi, yang mencakup banyak aspek dari bioinformatika adalah ilmu pengetahuan yang menggunakan data biologi untuk mengembangkan algoritme atau model untuk memahami berbagai sistem dan hubungan biologis. Sampai sekarang, ahli biologi tidak memiliki akses ke berbagai data yang sudah umum, terutama dalam biologi molekuler dan genomik. Peneliti mampu mengembangkan metode analisis untuk menafsirkan informasi biologis, tetapi tidak mampu untuk membagikannya secara cepat di antara rekannya.

Bioinformatika mulai berkembang pada awal tahun 1970-an. Hal itu dianggap sebagai ilmu menganalisis informatika proses dari berbagai sistem biologi. Pada saat ini, penelitian dalam kecerdasan buatan adalah menggunakan model jaringan otak manusia dalam rangka untuk menghasilkan algoritme. Ini menggunakan data-data biologi untuk mengembangkan bidang lainnya mendorong biologis peneliti untuk meninjau kembali ide untuk menggunakan komputer untuk mengevaluasi dan membandingkan set data yang besar. Pada tahun 1982, informasi yang dibagi di antara para peneliti melalui penggunaan kartu punch. Jumlah data yang dibagikan mulai tumbuh secara eksponensial pada akhir tahun 1980-an. Ini diperlukan pengembangan metode komputasi dalam rangka untuk cepat menganalisis dan menginterpretasikan informasi yang relevan.


</doc>
<doc id="2427673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427673" title="Sai-ji">
Sai-ji

Sai-ji didirikan pada awal zaman Heian. Wihara tersebut berasal dari tahun 796, dua tahun setelah ibu kota berpindah ke Heian-kyō. Sai-ji didirikan bersama dengan wihara lainnya, Tō-ji ("Wihara Timur"). Masing-masing menduduki sebuah lahan kotak dengan luas sekitar 300 m kali 300 m yang terletak secara simetris di kedua sisi Jalan Raya Suzaku (Suzaku-ōji, sekarang Senbon-dōri), tepat di utara gerbang Rashōmon di sepanjang ujung selatan kota tersebut. Meskipun Tō-ji masih berdiri (mungkin dibangun lagi) sampai zaman modern, Sai-ji terbakar pada 990 dan 1233, kemudian dirubuhkan dan tak pernah dibangun ulang.

Dua wihara tersebut (bersama dengan Shingon-in di istana kekaisaran) adalah satu-satunya lembaga Buddha yang ada di ibu kota pada masa bangunan tersebut didirikan. Kebijakan tersebut diperkenalkan oleh Kaisar Kanmu dalam rangka menumbuhkan pengaruh politik terhadap lembaga-lembaga Buddha besar di Heijō-kyō (sekarang Nara) pada abad ke-8.

Saat ini, sebuah taman kecil di Minami-ku, Kyoto, dibangun untuk mengenang wihara yang sempat berada di tempat tersebut, sebuah lahan kecil di barat laut persimpangan jalan Kujō dan jalan Senbon.




</doc>
<doc id="2427683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427683" title="Sitokinesis">
Sitokinesis

Sitokinesis adalah bagian dari proses pembelahan sel, yaitu sitoplasma dari satu eukariotik sel membelah menjadi dua sel anak. Pembagian sitoplasma dimulai selama atau setelah tahap akhir dari pembelahan inti dalam mitosis dan meiosis. Selama sitokinesis benang gelendong berpisah dan mengangkut kromatid yang digandakan ke dalam sitoplasma sel anak yang sudah terpisah. Hal ini untuk memastikan bahwa jumlah dan kelengkapan kromosom tetap terjaga dari satu generasi ke generasi berikutnya. Umumnya sel anak akan akan merupakan salinan fungsional dari sel induk, kecuali dalam kasus tertentu. Setelah selesai telofase dan sitokinesis setiap anak sel memasuki interfase dari siklus sel.



</doc>
<doc id="2427694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427694" title="Arsitektur Jepang">
Arsitektur Jepang

Arsitektur Jepang terawal telah ada pada zaman pra-sejarah dengan ruang dan rumah kecil sederhana yang diadaptasi untuk kebutuhan masyarakat pemburu-peramu. Pengaruh dari Dinasti Han Tiongkok melalui Korea memberikan pengenalan lebih kompleks terhadap gudang hasil panen dan kurang pemakaman seremonial.




</doc>
<doc id="2427697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427697" title="Kota cerdas">
Kota cerdas

Kota cerdas merupakan sebuah visi pengembangan perkotaan untuk mengintegrasikan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) dan teknologi Internet of things (IoT) dengan cara yang aman untuk mengelola aset kota. Aset ini meliputi sistem informasi instansi pemerintahan lokal, sekolah, perpustakaan, sistem transportasi, rumah sakit, pembangkit listrik, jaringan penyediaan air, pengelolaan limbah, penegakan hukum, dan pelayanan masyarakat lainnya. Smart city ditujukan dalam hal penggunaan informatika dan teknologi perkotaan untuk meningkatkan efisiensi pelayanan. TIK memungkinkan para pejabat kota berinteraksi langsung dengan masyarakat dan infrastruktur kota serta memantau apa yang terjadi di kota, bagaimana kota berkembang, dan bagaimana menciptakan kualitas hidup yang lebih baik. Melalui penggunaan sensor yang terintegrasi dengan real-time monitoring sistem, data yang dikumpulkan dari warga dan perangkat – kemudian diolah dan dianalisis. Informasi dan pengetahuan yang dikumpulkan adalah kunci untuk mengatasi inefisiensi.


2. Teknoiot. "Peringkat Smart City Dunia"


</doc>
<doc id="2427700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427700" title="Membangun tim">
Membangun tim

Membangun tim () merupakan berbagai aktivitas yang digunakan untuk meningkatkan hubungan sosial dengan mendefinisikan peran masing-masing individu dalam suatu tim yaitu dengan melakukan kolaborasi dari berbagai tugas. Hal ini berbeda dari pelatihan tim, yang dirancang dengan menggabungkan manajer bisnis, pembelajaran dan pengembangan/OD (internal atau eksternal) dan "HR Business Partner" (jika ada peran) yang bertujuan meningkatkan efisiensi, daripada hubungan interpersonal.

Berbagai latihan dalam membangun tim ditujukan untuk mengekspos dan mengatasi masalah interpersonal dalam kelompok.

Dari waktu ke waktu, kegiatan ini dimaksudkan untuk meningkatkan kinerja dalam sebuah tim yang berbasis lingkungan. "Team building" adalah salah satu dasar pengembangan organisasi yang dapat diterapkan dalam kelompok-kelompok seperti tim olahraga, kelas-kelas sekolah, unit militer atau awak pesawat. Lingkup dari membangun tim meliputi:

Membangun tim merupakan pendekatan yang banyak digunakan dalam membangun atau mengembangkan organisasi.

Dari semua kegiatan organisasi, suatu studi menunjukkan bahwa pengembangan tim memiliki dampak yang kuat dalam meningkatkan kinerja keuangan organisasi Pada tahun 2008 berdasarkan hasil studi meta analisis menunjukkan bahwa program pengembangan tim meliputi membangun tim dan pelatihan tim, meningkatkan kinerja tim serta dan kinerja pengawas.

Salas dan timnya menjelaskan empat pendekatan untuk membangun tim:

Ini menekankan pentingnya tujuan yang jelas dan individu dan tim tujuan. Anggota tim yang terlibat dalam perencanaan tindakan untuk mengidentifikasi cara-cara untuk menentukan keberhasilan dan kegagalan dan mencapai tujuan. Hal ini dimaksudkan untuk memperkuat motivasi dan menumbuhkan rasa kepemilikan. Dengan mengidentifikasi hasil yang spesifik dan tes tambahan sukses, tim dapat mengukur kemajuan mereka. Banyak organisasi bernegosiasi tim piagam dengan tim dan (para pemimpin unit).

Ini menekankan peningkatan anggota tim' pemahaman mereka sendiri dan orang lain masing-masing peran dan tugas. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi ambiguitas dan menumbuhkan pemahaman tentang pentingnya struktur dengan kegiatan yang bertujuan untuk mendefinisikan dan menyesuaikan peran. Ini menekankan anggota saling ketergantungan dan nilai masing-masing memiliki anggota fokus pada peran mereka sendiri dalam tim sukses.


</doc>
<doc id="2427701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427701" title="Kata kerja modal (bahasa Inggris)">
Kata kerja modal (bahasa Inggris)

Kata kerja (verba) modal dalam bahasa Inggris adalah kata-kata kerja tambahan yang umum digunakan untuk mengungkapkan "modalitas" (seperti kemungkinan, kewajiban). Verba modal dapat dibedakan dari kata-kata kerja lainnya dengan melihat ciri-cirinya, yaitu ketiadaan "participle" atau bentuk-bentuk "infinitive", serta kenyataan bahwa verba modal tersebut tidak berakhiran -(e)s ketika berhadapan dengan kata ganti "persona" (orang) tunggal.

Verba modal bahasa Inggris yang utama adalah "can, could, may, might, must, shall, should, will "dan "would". Beberapa kata kerja tertentu kadang, walaupun tidak selalu, digolongkan sebagai verba modal, seperti: "ought, had better", dan (dalam konteks penggunaan tertentu) "dare" dan "need." Verba yang dapat berperan sebagai verba modal dan dapat pula berperan sebagai verba biasa disebut "verba" "semimodal".

Verba modal dalam bahasa Inggris umumnya memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2427703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427703" title="Pamong praja">
Pamong praja

Pamong praja adalah sektor pemerintah terutama terdiri dari birokrat karier yang diangkat berdasarkan cara profesional daripada ditunjuk atau dipilih, dimana masa jabatan institusional biasanya bertahan dalam transisi kepemimpinan politik. Seorang pegawai negeri adalah orang yang bekerja di sektor publik pada sebuah departemen atau instansi pemerintah. Sejauh mana pegawai negeri sipil suatu negara dianggap sebagai bagian dari "civil service" bervariasi dari negara ke negara. Di Inggris, misalnya, hanya pegawai Crown (pemerintah nasional) yang disebut sebagai pegawai negeri sipil sedangkan pegawai kabupaten atau kota, tidak.

Banyak yang menganggap belajar layanan adalah menjadi bagian dari bidang administrasi publik. Pekerja di "badan-badan publik non departemen" (kadang-kadang disebut "Quangos") juga dapat digolongkan sebagai pegawai negeri sipil untuk tujuan statistik dan mungkin untuk syarat dan ketentuan mereka. Secara kolektif pegawai negeri sipil suatu negara membentuk pamong praja atau pelayanan publik.

Pegawai sipil internasional atau anggota anggota staf internasional adalah pegawai sipil yang dipekerjakan oleh sebuah organisasi antar-pemerintah. Pegawai negeri internasional ini tidak menggunakan undang-undang nasional (dari mana mereka memiliki kekebalan dari yurisdiksi) tetapi diatur oleh peraturan staf internal. Semua sengketa yang berkaitan dengan layanan sipil internasional dibawa ke hadapan pengadilan khusus yang dibuat oleh organisasi-organisasi internasional seperti, misalnya, Pengadilan Administratif dari ILO.

Rujukan khusus dapat diajukan ke Komisi Pelayanan Sipil Internasional (ICSC) Perserikatan Bangsa-Bangsa, sebuah badan ahli independen yang dibentuk oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Mandatnya adalah mengatur dan mengkoordinasikan kondisi pelayanan staf di sistem umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, sambil mempromosikan dan mempertahankan standar tinggi dalam layanan sipil internasional.



</doc>
<doc id="2427706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427706" title="Alessandro Algardi">
Alessandro Algardi

Alessandro Algardi () adalah seorang pematung dan arsitek asal Italia, yang menjadi seniman penting bagi Paus Innocent X. Ia lahir di Bologna dan menerima pelatihan dengan Lodovico Carraci. Sekitar tahun 1625, Alessandro menetap di Roma dan terpilih menjadi kepala Akademi St. Lukas pada tahun 1639.

Ketika Paus Innocent X bertahta, Alessandro menggantikan Giovanni Bernini sebagai pemimpin seniman barok.



</doc>
<doc id="2427710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427710" title="Shinden-zukuri">
Shinden-zukuri

Shinden-zukuri (寝殿造) merujuk kepada gaya arsitektur domestik yang dikembangkan dari mansion arsitokratik atau palatial yang dibangun di Heian-kyō (平安京, sekarang Kyoto) pada zaman Heian (794-1185), khususnya di Jepang pada abad ke-10.

"Shinden-zukuri" berkembang dalam bentuk "shoin-zukuri" dan "sukiya-zukuri" (arsitektur jenis rumah teh terpisah). Pada zaman Kamakura, ini berkembang dalam bentuk "buke-zukuri" (武家造 rumah untuk keluarga militer).




</doc>
<doc id="2427711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427711" title="Conor McGregor">
Conor McGregor

Conor Anthony McGregor (Irlandia: "Conchúr Antóin Mac Gréagóir"; ) adalah seorang mantan profesional seniman bela diri campuran berasal dari Irlandia dan petinju profesional yang pernah berlaga untuk the Ultimate Fighting Championship (UFC). Dia adalah mantan juara bertahan UFC Juara kelas Ringan, dan mantan UFC Juara kelas Bulu. Selama kariernya, McGregor telah berkompetisi sebagai kelas UFC yakni bulu, ringan, dan kelas welter.

Pada tahun 2008, McGregor mulai karier mixed martial arts (MMA) dan pada tahun 2012, ia memenangkan kedua Kejuaraan kelas Kandang Warriors Bulu dan Ringan, Memegang kedua gelar juara secara bersamaan di UFC. Pada tahun 2015, Pada UFC 194, ia mengalahkan Jose Aldo untuk kelas UFC Featherweight Championship melalui waktu tiga belas detik ke putaran pertama. Ini adalah kemenangan tercepat di UFC dalam sejarah

Pada tahun 2016 setelah mengalahkan Eddie Alvarez untuk UFC Ringan di Kejuaraan UFC 205, McGregor menjadi petarung pertama dalam sejarah UFC untuk memegang gelar dalam dua divisi berbeda secara bersamaan

Pada tahun 2018 ia dikalahkan telak oleh juara bertahan Khabib Nurmagomedov untuk memperebutkan sabuk UFC Light Weight di kejuaraan UFC 229, via Rear Naked Choked 


</doc>
<doc id="2427716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427716" title="Ralali">
Ralali

Ralali.com merupakan perusahaan "e-commerce" yang menyediakan layanan jual beli berbagai produk kebutuhan bisnis antara pemasok dan pelaku bisnis melalui portal website. Dengan kata lain, Ralali.com merupakan penyedia layanan B2B "marketplace" ("business to business)" yang bertugas menghubungkan satu bisnis dengan bisnis lain dalam rangka memenuhi kebutuhan bisnis mereka demi tercapainya keuntungan bagi kedua belah pihak. Sebagaimana pelayanan B2B "marketplace" pada umumnya, produk-produk di Ralali.com dijual dengan harga grosir agar dapat dijual kembali. Setiap produk juga memiliki jumlah minimum pembelian ("minimum order quantitiy)." Selain produk berharga grosir, Ralali.com juga menyediakan jasa pemenuhan produk kebutuhan bisnis yang sukar ditemukan bernama RFQ ("Request for Quotation)", jasa pembayaran elektronik, dan pendanaan bisnis melalui fitur kredit Kredivo atau Ralalicicilan. Ralali.com memiliki slogan ""business starts here"". Slogan tersebut menggambarkan keinginan Ralali.com untuk menjadi solusi permasalahan bagi setiap orang yang ingin memulai dan menjalankan bisnisnya. Selain itu ralali juga kerap melakukan pesta makan permen bersama, setiap karyawan diwajibkan membawa permen ke kantor, lalu saat sampai mereka makan permen bersama

Ralali.com didirikan pada tahun 2013 oleh Joseph Smith di bawah naungan PT Raksasa Laju Lintang.

Ide ini muncul ketika Aditya bekerja di perusahaan MRO dan instrumentasi. Saat itu, ia mengikuti sebuah tender sambil main tinder pengadaan barang dan mendapati perusahaannya kalah saing dengan produk-produk yang justru lebih mahal. Kejadian tersebut membuat Aditya bercita-cita untuk menciptakan mekanisme penjualan, pemasok, dan pengadaan barang online dengan sistem kebijakan harga transparan.

Pada mulanya Ralali.com fokus menjual produk Industri yang terdiri dari produk "maintenance, repair, and operations (MRO"). Setelah tahun 2015, Ralali.com mulai memperluas produk kategori hingga ke produk industri kesehatan, peralatan usaha restoran, fashion & kecantikan, Horeca, dan 8 kategori lainnya. Kemudian pada tahun 2017, Ralali mengeluarkan fitur baru bernama 'RFQ' yang digunakan untuk memfasilitasi permintaan produk bisnis yang tidak umum dan tidak tersedia di website Ralali.com. Saat ini Ralali.com telah memiliki memiliki 11.000 supplier tepercaya, 135.000 pelanggan, 250.000 produk, dan 2.000.000 pengunjung website per bulan.

Sebagai seorang "founder", Aditya menekankan bahwa Ralali merupakan pelopor B2B Marketplace di Indonesia. Ralali adalah solusi untuk para pelaku bisnis yang memudahkan mereka untuk terhubung dengan para penjual dari seluruh negeri agar dapat menemukan produk-produk kebutuhan bisnis dengan mudah.

Aditya menerapkan enam nilai budaya kerja di Ralali.com sebagai berikut:

Ralali.com menerima suntikan dana dari East Venture pada Mei 2014.

Dana tersebut digunakan untuk membuat 3 kantor cabang di Serpong, Jelambar, dan Glodok.

Pada tanggal 8 Juni 2015, Ralali kembali mendapatkan investasi series A sebesar $2,5 M dari 3 investor besar di Asia termasuk diantaranya Perusahaan Venture Capital Singapura.

Saat ini, Ralali.com menjual beberapa produk kategori yaitu:

RFQ merupakan fitur pengembangan produk dari Ralali.com yang ditujukan untuk memfasilitasi dan memudahkan para pelaku bisnis dalam memenuhi kebutuhan bisnis yang sifatnya "custo"m, tidak umum, dan tidak tersedia di situs website Ralali.com. Dengan fitur ini pembeli cukup menuliskan produk yang dibutuhkan, berapa banyak produk yang dipesan, serta kapan produk akan dibutuhkan.

Ralali.com menggunakan sistem pembayaran rekening bersama atau escrow. Ralali.com berperan sebagai pihak ketiga yang menengahi transaksi antara penjual dan pembeli di Ralali.com. Metode pembayaran yang tersedia dan beberapa Bank yang telah bekerja sama dengan Ralali adalah sebagai berikuTransfer






Beberapa promo yang tersedia di Ralali adalah:


</doc>
<doc id="2427720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427720" title="Francesco Algarotti">
Francesco Algarotti

Francesco Algarotti () adalah penulis asal Italia yang senang melakukan perjalanan dan berteman dengan orang-orang terkemuka. Ia berteman dengan Paus Benedict XIV, Augustus III dari Polandia, Voltaire, dan Frederick II dari Prusia, yang menjadikannya seorang pangeran.

Pada usia 20 tahun, Algarotti pergi ke Paris, tempat ia dan Voltaire bertemu. Saat itu, Voltaire membawa pengaruh baginya sehingga menghasilkan karya "Il Neutonianismo per le dame" pada tahun 1733.


</doc>
<doc id="2427722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427722" title="Metakomunikasi">
Metakomunikasi

Metakomunikasi (pengucapan dalam bahasa Inggris: ), atau meta-komunikasi adalah komunikasi sekunder (termasuk isyarat tidak langsung) tentang bagaimana suatu informasi dimaknai. Hal ini didasarkan pada gagasan bahwa pesan yang sama dengan berbagai meta-komunikasi dapat berarti sesuatu yang berbeda, begitu juga sebaliknya, seperti ironi. Istilah ini dikenalkan oleh Gregory Bateson yang merujuk pada "berkomunikasi tentang komunikasi", yang diperluas menjadi: "bertukar isyarat dan proposisi tentang: (a) kodifikasi dan (b) hubungan antara komunikator". Meta-komunikasi mungkin saja sesuai atau bahkan bertentangan dengan komunikasi verbal.


</doc>
<doc id="2427728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427728" title="Perpustakaan medis">
Perpustakaan medis

Pusat kesehatan atau medis perpustakaan ini dirancang untuk membantu dokter, pekerja profesional di bidang kesehatan, mahasiswa, pasien, konsumen, peneliti medis, dan spesialis informasi dalam mencari kesehatan dan informasi ilmiah untuk memperbaiki, memperbarui, menilai atau mengevaluasi perawatan kesehatan. Perpustakaan medis biasanya ditemukan di rumah sakit, sekolah kedokteran, industri swasta, dan di kantor medis atau asosiasi kesehatan. Perpustakaan Medis biasanya memiliki akses ke MEDLINE, berbagai sumber informasi elektronik, koleksi journal cetak dan digital, dan buku-buku referensi. Pengaruh open access (OA) dan akses pencarian melalui Google dan PubMed memiliki dampak yang besar pada cara perpustakaan perpustakaan beroperasi.

The United States National Library of Medicine (NLM) adalah perpustakaan terbesar biomedisdi dunia, perpustakaan ini mengumpulkan dan menyediakan akses ke beberapa informasi kesehatan di dunia (karena hubungan ke National Institutes of Health). NLM mempertahankan banyak informasi medis dan database genomik, yang dapat dicari melalui Entrez sistem pencarian, termasuk MEDLINE (PubMed) dan OMIM (sifat-sifat genetik database).

Perpustakaan Medis terbesar di Eropa adalah jerman National Library of Medicine (ZB MED), yang juga memiliki koleksi dalam bidang gizi, pertanian, dan ilmu lingkungan. ZB MED beroperasi sebagai perpustakaan official di Eropa dalam menanggapi penggeledahan yang dilakukan di NLM bibliografi database seperti PubMed, dan juga mengoperasikan portal pencarian.

Sebuah survei pada tahun 2013 dari penyedia perawatan kesehatan di Amerika Serikat menyimpulkan dari data yang profesional di industri perawatan kesehatan melakukan akses ke perpustakaan medis. Penelitian lebih lanjut menyimpulkan bahwa perawatan kesehatan profesional merasa bahwa informasi yang mereka dapatkan dari perpustakaan memiliki dampak positif pada perawatan pasien.


</doc>
<doc id="2427731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427731" title="Buku Bantal">
Buku Bantal

Karya Shōnagon terdiri dari sekumpulan esay, daftar, anekdot, puisi, dan ayat-ayat deskriptif yang memiliki sedikit hubungan satu sama lain dengan pengecualian bahwa pada kenyataannya bahwa karya-karya tersebut adalah gagasan-gagasan dan pemikiran-pemikiran dari yang apa Shōnagon pikirkan dari momen apapun yang diberikan pada masa hidupnya sehari-hari.

Buku tersebut pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh 1889 oleh T. Purcell dan W. G. Aston. Penerjemahan Inggris lainnya dibuat oleh Arthur Waley pada 1928, Ivan Morris pada 1967, dan Meredith McKinney pada 2006.


Penney, Matthew. “The Pillow Book.” Salem Press Encyclopedia 2016: Research
Starters.Web.21.Feb.2017
“Heian Period.” Wikipedia: The Free Encyclopedia. Wikimedia Foundation, Inc. 25 February 2017. en.wikipedia.org/wiki/Heian_period#cite_ref-16. Accessed 27 February 2017.

Reese, Lyn. Heian Period. Women In World History Curriculum. www.womeninworldhistory.com/Heian9.ht Accessed 27 February 2017.



</doc>
<doc id="2427734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427734" title="Prasasti Babahan">
Prasasti Babahan

Prasasti Babahan merupakan kumpulan dari beberapa lempeng tembaga, yang ditemukan di Pura Puseh Jambelangu, Desa Adat Bolangan, yaitu di Desa Babahan, Penebel, Tabanan, Bali. Lempeng yang telah diteliti ada tiga, yaitu lempeng-lempeng yang kini disimpan di Geria Belayu, Desa Belayu, Marga, Tabanan. Menurut masyarakat setempat, masih ada satu lempeng lagi yang disimpan di pura tersebut yang belum diteliti.

Salah satu lempeng (Kelompok I Lempeng 1b) berangka tahun 839 Saka (917 Masehi), menceritakan tentang Raja Sang Ratu Sri Ugrasena berkunjung ke wilayah Bali utara dan mengizinkan pembuatan pertapaan pendeta di Ptung, serta penyebutan upacara bagi warga meninggal karena kecelakaan. Lempeng tersebut ditulis hanya pada sisi belakang, sedang sisi mukanya kosong; dan ditulis dengan menggunakan bahasa dan aksara Bali Kuno.

Dua lempeng lainnya (Kelompok II Lempeng 4a, 4b, 5a, 5b) tidak berangka tahun, menceritakan tentang Raja Sri Maharaja Sri Walaprabhu, pemberian anugerah kepada pendeta, penyebutan jajaran pejabat kerajaan, serta kewajiban dan larangan bagi warga. Kedua lempeng ini ditulis pada sisi muka maupun belakang; dan ditulis dengan menggunakan bahasa dan aksara Jawa Kuno.

Berikut ini pembacaan teks prasasti dan alih aksaranya menurut Hedwi Prihatmoko, dengan variasi bacaan dari Roelof Goris, sbb:








</doc>
<doc id="2427738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427738" title="Rima Melati Adams">
Rima Melati Adams

Rima Melati Sheila Adams () atau Rima Melati Adams, adalah aktris, model, dan pembawa acara asal Singapura. Ia merupakan istri dari penyanyi dan musisi Marcell Siahaan.

Rima Melati Adams lahir dari ayah berdarah Australia, Skotlandia dan Jerman bernama Ronald Adams dan seorang ibu Singapura-Melayu dan Indonesia bernama Satifah Ali.

Rima adalah finalis Miss Singapore Universe 2001.

Rima Melati Adams pertama kali menikah dengan Davin James Cook, dan memiliki seorang putra bernama Edga Ian Cook.

Rima terkenal sebagai seorang yang pandai memasak, namun dia tidak pernah suka dipanggil dengan gelar 'chef'.

Pernikahan keduanya pada tanggal 28 Januari 2009 di Singapura adalah dengan penyanyi dan musisi dari Indonesia, Marcell Siahaan dan pada tahun 2014 mereka dikaruniai seorang putra bernama Seth Ananda Siahaan.

Rima juga seorang instruktur Yoga bersertifikasi dan juga instruktur olahraga kebugaran Poundfit dari USA dengan posisi sebagai Poundfit Tour Crew dari Indonesia.

Dimulai pada usia 16 tahun, Rima Melati Adams menjadi model untuk agensi Diva Model dari tahun 1996 sampai dengan tahun 2002. Rima kemudian bergabung dengan Supermodel of the World di Singapura pada tahun 1998 dan memenangkan penghargaan 'The Best Catwalk'. Rima memulai karier aktingnya di MediaCorp Suria di Singapura. Pada tahun 2003, Rima Melati Adams membintangi serial Suria "EC". Rima kemudian juga membintangi beberapa telemovies di Malaysia.

Di Jakarta Rima Melati Adams menjadi tuan rumah program memasak di Global TV bernama "Kitchen Beib". Pada tahun kedua di Indonesia, Rima Melati Adams menjalankan seri memasaknya sendiri di Trans TV bernama "Menjamu Tamu".





</doc>
<doc id="2427742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427742" title="Hubungan kuantitatif struktur-aktivitas">
Hubungan kuantitatif struktur-aktivitas

Model Hubungan Kuantitatif Struktur-Aktivitas (HKSA) adalah model regresi atau model klasifikasi yang digunakan dalam ilmu-ilmu biologi, kimia, Kimia Medisinal, dan ilmu teknik. Seperti model regresi lainnya, model HKSA adalah model regresi yang berhubungan dengan satu set "prediktor" variabel (X) terhadap potensi dari variabel respon (Y), sedangkan klasifikasi HKSA adalah model yang berhubungan dengan variabel prediktor untuk kategoris nilai dari variabel respon.


</doc>
<doc id="2427747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427747" title="Gary Rydstrom">
Gary Rydstrom

Gary Roger Rydstrom () adalah seorang sutradara dan penata suara Amerika. Ia dinominasikan untuk tujuh bekas Academy Awards atas karyanya dalam tata suara pada perfilman, memenangkan tujuh.

Rydstrom lahir di Chicago. Lulus dari University of Southern California School of Cinematic Arts pada 1981. Ia memulai kariernya di Skywalker Sound, California Utara pada 1983. Ditawari pekerjaan oleh seorang profesor kolese, Gary meraih kesempatan untuk berkarya dengan mentornya, penata suara "Star Wars" Ben Burtt.



</doc>
<doc id="2427757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427757" title="Hari Persahabatan">
Hari Persahabatan

Hari persahabatan (, , , , ) adalah hari untuk merayakan persahabatan. Hari telah dirayakan di beberapa bagian selatan Amerika Selatan negara selama bertahun-tahun, terutama di Paraguay, di mana Dunia pertama Hari Persahabatan - Persahabatan Internasional Hari itu diusulkan pada tahun 1958.

Awalnya dibuat oleh industri kartu ucapan, bukti dari jejaring sosial situs menunjukkan kebangkitan minat dalam liburan yang mungkin telah tumbuh dengan penyebaran Internet, terutama di India, Bangladesh, dan Malaysia. Komunikasi Digital mode, seperti Internet dan telepon seluler dapat membantu untuk mempopulerkan kebiasaan, karena ucapan teman-teman "secara massal" adalah sekarang lebih mudah dari sebelumnya. Mereka yang mempromosikan liburan di Asia Selatan atribut tradisi mendedikasikan satu hari untuk menghormati teman-teman yang berasal di Amerika Serikat pada tahun 1935, tapi itu benar-benar tanggal dari tahun 1919. Pertukaran Persahabatan Hari hadiah seperti bunga, kartu, dan "wrist band" adalah tradisi populer dari kesempatan ini.

Perayaan Hari Persahabatan terjadi pada tanggal yang berbeda di negara yang berbeda. Hari Persahabatan Dunia pertama kali diusulkan untuk 30 Juli pada tahun 1958, oleh Dunia Persahabatan perang Salib. Pada tanggal 27 April 2011 Majelis Umum Perserikatan bangsa-Bangsa menyatakan 30 juli resmi Persahabatan Internasional Hari. Namun, beberapa negara, termasuk India, merayakan Hari Persahabatan pada minggu pertama agustus. Di Oberlin, Ohio, Persahabatan Hari ini dirayakan pada tanggal 8 April setiap tahun.

Hari persahabatan adalah berasal Joyce Hall, pendiri Hallmark cards pada tahun 1930, dimaksudkan untuk 2 Agustus dan hari ketika orang-orang merayakan persahabatan mereka dengan hari libur perayaan. Hari persahabatan dipromosikan oleh kartu ucapan Asosiasi Nasional selama tahun 1920-an, tetapi bertemu dengan konsumen perlawanan yang diberikan itu terlalu jelas gimmick komersial untuk mempromosikan salam kartu. Pada tahun 1940-an jumlah Hari Persahabatan kartu yang tersedia di Amerika Serikat telah berkurang dan hari libur sebagian besar meninggal di sana. Tidak ada bukti sampai saat ini untuk penyerapan di Eropa; namun, itu telah tetap hidup dan direvitalisasi di Asia, di mana beberapa negara telah mengadopsi itu.

Untuk menghormati Hari Persahabatan pada tahun 1998, Nane Annan, istri dari Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan, bernama Winnie the Pooh sebagai Duta Persahabatan di PBB. Acara ini disponsori oleh PBB Dinas Informasi Publik dan Disney Enterprises, dan co-host oleh Kathy Lee Gifford.

Beberapa teman mengakui satu sama lain dengan pertukaran hadiah dan kartu pada hari ini. Persahabatan band yang sangat populer di India, Nepal, Bangladesh, dan bagian dari Amerika Selatan. Dengan munculnya jejaring sosial situs, Persahabatan Hari ini juga dirayakan secara online. komersialisasi Persahabatan perayaan Hari telah menyebabkan beberapa menolak sebagai "marketing gimmick". Namun saat ini dirayakan pada hari minggu pertama bulan agustus daripada 30 Juli. Namun, pada 27 Juli 2011 Sidang ke-65 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan 30 september sebagai "Hari Internasional Persahabatan".

Ide dari Hari Persahabatan Dunia ini pertama kali diusulkan pada 20 Juli 1958 oleh Dr Ramon Artemio Bracho selama makan malam dengan teman-teman di Puerto Pinasco, sebuah kota di Sungai Paraguay sekitar 200 km sebelah utara dari Asuncion, Paraguay.

Dari yang sederhana ini pertemuan teman-teman, Hari Persahabatan perang Salib lahir. Dunia Persahabatan perang Salib adalah sebuah yayasan yang mempromosikan persahabatan dan persekutuan antara semua manusia, tanpa memandang ras, warna kulit atau agama. Sejak itulah, 30 Juli telah setia diperingati sebagai Hari Persahabatan di Paraguay setiap tahun dan juga telah diadopsi oleh beberapa negara lain.

Dunia Persahabatan perang Salib telah melobi Perserikatan Bangsa-Bangsa selama bertahun-tahun untuk mengenali 30 November sebagai Hari Persahabatan dan akhirnya pada tanggal 20 Mei, Majelis Umum PBB memutuskan untuk menetapkan 30 September sebagai Hari Persahabatan Dunia; dan untuk mengundang semua negara-Negara Anggota untuk mengamati Hari Persahabatan Dunia sesuai dengan budaya dan adat istiadat lokal, nasional dan daerah, masyarakat, termasuk melalui pendidikan dan peningkatan kesadaran publik kegiatan. Ini juga dikenal sebagai Shru dan Hari Sanjya.

Minggu pertama di bulan agustus adalah Hari Persahabatan di Amerika Serikat.

Di Argentina, Teman di malam Hari, pada 20 Juli, adalah alasan untuk ramah tamah dan ucapan baik saat ini dan teman-teman lama. Sejak itu bukanlah sebuah Argentina libur umum, orang cenderung untuk berkumpul pada malam hari.

Teman Hari telah dalam beberapa tahun terakhir berubah menjadi sangat populer fenomena massa. Pada tahun 2005, jumlah juga berharap teman-teman yang dipimpin kerusakan ponsel jaringan di kota-kota Buenos Aires, Mendoza, Córdoba dan Rosario, sebanding dengan yang dialami pada tahun 2004 pada Natal dan Hari Tahun Baru. Kursi di sebagian besar restoran, bar, dan tempat-tempat lain yang sering sekali dipesan seminggu sebelum perayaan.

Sejak kematian Argentina kartunis dan penulis Roberto Fontanarrosa pada tahun 2007, sebuah proposal telah ada untuk mengubah tanggal ke tanggal 19 juli, hari kematiannya.

Di Brasil Hari Persahabatan ini juga dirayakan pada tanggal 20 Juli.

Di Finlandia dan Estonia Hari Valentine dirayakan sebagai Teman di malam Hari.

Di Paraguay, malam 30 Juli ini digunakan untuk memberikan hadiah kepada teman-teman dekat dan orang yang dicintai, dan perayaan adalah pemandangan umum di bar dan klub malam. Permainan Teman tak Terlihat ("") dianggap tradisi, di mana lembar kertas kecil dengan nama-nama yang diberikan untuk semua anggota kelompok, masing-masing dari mereka diam-diam memilih salah satu, dan pada tanggal 30 Juli memberikan hadiah untuk orang yang di atas kertas. Kebiasaan ini dilakukan di kedua sekolah dan tempat kerja di Asuncion dan kota-kota Paraguay.

Sejak tahun 2009, Peru merayakan "El dia del Amigo" pada Sabtu pertama di bulan Juli. Hari ini adalah yang diusulkan oleh Pilsen Callao. Tujuannya adalah untuk mengenali persahabatan sejati dan membedakan dari perayaan Hari Valentine.


</doc>
<doc id="2427765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427765" title="The Emoji Movie">
The Emoji Movie

The Emoji Movie adalah sebuah film komedi animasi komputer 3D Amerika 2017 yang disutradarai oleh Tony Leondis dan ditulis oleh Leondis, Eric Siegel dan Mike White, berdasarkan pada simbol-simbol emoji. Film tersebut dibintangi oleh pengisi-pengisi suara T. J. Miller, James Corden, Anna Faris, Maya Rudolph, Steven Wright, Rob Riggle, Jennifer Coolidge, Christina Aguilera, Sofía Vergara, Sean Hayes, dan Patrick Stewart. Film tersebut berkisah tentang Gene, seorang emoji multi-ekspresional yang tinggal di sebuah telepon seorang remaja, dan merencanakan sebuah perjalanan untuk menjadi emoji meh normal seperti orangtuanya.

Diproduksi oleh Sony Pictures Animation, dan didistribusikan oleh Columbia Pictures, "The Emoji Movie" tayang perdana pada 23 Juli 2017 di Regency Village Theatre, dan dirilis di layar lebar Amerika Serikat pada 28 Juli 2017. Film telah meraih keuntungan sejumlah $24 juta dan disinggung oleh para kritikus, yang menyebutnya "tak lucu dan membuang-buang waktu", dan membanding-bandingkannya dengan "The Lego Movie", "Inside Out" fan "Wreck-It Ralph".



</doc>
<doc id="2427769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427769" title="Margaret Sixel">
Margaret Sixel

Margaret Sixel adalah seorang penyunting film Australia kelahiran Afrika Selatan. Ia paling dikenal atas karyanya sebagai penyunting pada proyek-proyek film fitur seperti "" (1998), "Happy Feet" (2006), dan "" (2015), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Akademi untuk Penyuntingan Terbaik. Ranah karya perfilmannya terbentang pada sejumlah genre, seperti fitur dokumenter, film pendek aksi hidup, film komedi animasi, dan film epik aksi.


</doc>
<doc id="2427771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427771" title="Jerry Lee Lewis">
Jerry Lee Lewis

Jerry Lee Lewis () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, musisi, dan pianis Amerika, yang lebih dikenal dengan julukannya, The Killer. Ia disebut sebagai "pria luar besar pertama dari rock & roll."

Sebagai seorang pionir dari musik rock and roll dan rockabilly, Lewis membuat rekaman-rekaman pertamanya pada 1956 di Sun Records, Memphis. "Crazy Arms" terjual 300,000 salinan di kawasan Selatan, namun hit tahun 1957-nya "Whole Lotta Shakin' Goin' On" yang membuat Lewis meraih ketenaran di seluruh dunia. Ia menyusulnya dengan "Great Balls of Fire", "Breathless" dan "High School Confidential". Namun, karier rock and roll Lewis kandas saat ia menikahi sepupu jauhnya yang berusia 13 tahun saat ia berusia 23 tahun.




</doc>
<doc id="2427774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427774" title="Oliver Tarney">
Oliver Tarney

Oliver Tarney adalah seorang supervisor tata suara dan perancang suara Inggris yang dikenal atas karyanya bersama dengan Ridley Scott dan Paul Greengrass. Tarney dinominasikan pada sebuah Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik atas film tahun 2013 "Captain Phillips". Ia dinominasikan dalam dua penghargaan BAFTA untuk Suara Terbaik; pada 2007 untuk film "United 93" dan pada 2014 untuk film "Captain Phillips".
Tarney meraih nominasi Oscar keduanya untuk Penyuntingan Suara Terbaik pada 2016 atas film "The Martian".


</doc>
<doc id="2427780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427780" title="Rufus Thomas">
Rufus Thomas

Rufus C. Thomas, Jr. () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penari, DJ dan entertainer musik rhythm-and-blues, funk, soul dan blues asal Memphis, Tennessee, Amerika Serikat. Ia melakukan rekaman untuk beberapa label, termasuk Chess Records dan Sun Records pada 1950an, sebelum menjadi tenar pada 1960an dan 1970an di bawah naungan Stax Records. Ia paling dikenal atas rekaman-rekaman tari novelty buatannya, yang meliputi "Walking the Dog" (1963), "Do the Funky Chicken" (1969) dan "(Do the) Push and Pull" (1970). Menurut Mississippi Blues Commission, "Rufus Thomas membadani jiwa musik Memphis melebihi artis manapun lainnya, dan dari awal 1940an sampai kematiannya . . . menduduki beberapa peran penting dalam ranah lokal."

Ia memulai kariernya sebagai penari tap, pementas vaudeville, dan pembawa acara pada 1930an. Ia kemudian berkarya sebagai disjoki pada stasiun radio WDIA di Memphis, sebelum dan setelah rekamannya sukses. Ia masih aktif pada 1990an dan sebagai pementas dan artis rekaman, ia sering dijuluki sebagai "The World's Oldest Teenager" (Remaja Tertua di Dunia). Ia adalah ayah dari penyanyi Carla Thomas (yang merekam duet dengannya) dan Vaneese Thomas dan pemain keyboard Marvell Thomas.




</doc>
<doc id="2427783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427783" title="Martin Hernández">
Martin Hernández

Martin Hernández () adalah seorang penyunting suara Meksiko. Ia dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Akademi untuk Penyuntingan Suara Terbaik di Academy Awards ke-87 atas karyanya pada film tahun 2014 "Birdman", nominasinya berbagi dengan Aaron Glascock.


</doc>
<doc id="2427789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427789" title="Lon Bender">
Lon Bender

Lon Bender adalah seorang kepala penyunting suara, eksekutif bisnis dan inventor Amerika. Bender memenangkan Penghargaan Akademi untuk Penyuntingan Efek Suara Terbaik atas karyanya pada film "Braveheart" (1995). Ia juga telah duakui oleh sejumlah penghargaan industri lainnya, termasuk nominasi Penghargaan Akademi untuk film "Drive" (2011) dan "Blood Diamond" (2006). Bender adalah salah satu pendiri perusahaan jasa suara pasca-produksi Soundelux.



</doc>
<doc id="2427790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427790" title="United States Junior Chamber">
United States Junior Chamber

United States Junior Chamber, juga dikenal sebagai Jaycee atau JC, adalah sebuah organisasi civic dan pelatihan kepemimpinan bagi orang-orang yang berusia antara 18 sampai 40 tahun. Ini adalah sebuah cabang dari Junior Chamber International (JCI). Ranahnya adalah pengembangan bisnis, keterampilan manajemen, pelatihan individual, layanan masyarakat dan hubungan internasional. U.S. Junior Chamber adalah sebuah perusahaan/organisasi nirlaba sesuai dengan yang diatur dalam Internal Revenue Code 501(c)(4).



</doc>
<doc id="2427870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427870" title="Pria trans">
Pria trans

Seorang pria trans (atau laki-laki trans, trans pria) adalah seorang pria yang ditunjuk sebagai perempuan saat lahir. Istilah pria transgender tidak selamanya dapat diterapkan pula bagi pria transseksual meskipun terkadang kedua istilah tersebut digunakan seperti itu. "Transgender" merupakan sebuah kata umum yang mencakup berbagai jenis dari variasi gender masyarakat, termasuk orang transseksual. Banyak dari pria trans memilih untuk menjalani transisi medis untuk mengubah penampilannya agar selaras dengan identitas gendernya atau untuk mengatasi disforia gendernya.

Meskipun kebanyakan sumber literatur menunjukkan bahwa mayoritas dari pria trans mengidentifikasi dirinya beorientasi seks heteroseksual pria trans, seperti pria lainnya, dapat memiliki orientasi seksual lainnya termasuk homoseksual dan biseksual.

Istilah "pria trans" digunakan sebagai kependekan baik dari istilah "pria transgender" atau "pria transseksual" yang mencakup individu yang terkadang juga disebut trans perempuan ke laki-laki (, FTM, atau F2M). Istilah "pria transgender" itu sendiri merupakan istilah umum yang mencakup siapapun individu yang ditunjuk perempuan saat lahir namun mengidentifikasi diri mereka sendiri sebagai laki-laki. Sebagai contoh, beberapa orang androgini, bigender, dan genderqueer bisa saja mengidentifikasi diri mereka sebagai transgender. Oleh karena istilah "transgender" merupakan kata umum, penggunaannya belum tentu tepat dalam mendeskripsikan identitas dan pengalaman spesifik dari setiap orang. "Transmaskulin" () merupakan istilah yang lebih luas bagi individu-individu yang mengidentifikasi identitasnya lebih condong ke sisi maskulin (atau laki-laki) pada spektrum gender.

Rasio antara jumlah pria trans terhadap populasi penduduk umum tidak begitu pasti. Di Amerika Serikat, beberapa perkiraan menyebut nilai antara 1 dari 2.000 hingga 1 dari 100.000 orang. Sebuah penelitian dari Badan Sensus Amerika Serikat pada tahun 2015 menyebutkan bahwa terdapat sekitar 58.000 perubahan nama pada rekaman data sensus yang ditafsirkan sebagai perubahan nama dari perempuan ke laki-laki meskipun hanya sekitar 7.500 di antaranya yang juga mengubah penanda jenis kelamin.

Seorang pria trans dapat memiliki orientasi gay, biseksual, panseksual, poliseksual, aseksual, dan lain-lain. Tingkat ketertarikan seksual terhadap orang dengan gender yang sama (pria trans tertarik terhadap pria dan wanita trans tertarik terhadap wanita) pada pria trans lebih sedikit dibandingkan dengan pada wanita trans—kebanyakan pria trans adalah heteroseksual.

Pria trans juga umum untuk berada dalam masyarakat lesbian atau untuk merasa lebih baik di dalam masyarakat lesbian. Beberapa pria trans juga mengidentifikasi dirinya sebagai lesbian (seringkali sebagai lesiban "butch") sebelum menyadari bahwa mereka itu transgender.

Pria trans lebih sulit dalam menyesuaikan diri di dalam masyarakat laki-laki gay dengan pandangan masyarakat gay umum yang lebih berfokus pada fisik dan orang cisgender. Karena itupun, pria trans yang berorientasi gay lebih cenderung memiliki pasangan dengan pria trans yang gay lainnya daripada dengan pria cisgender gay.




</doc>
<doc id="2427901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427901" title="That's All Right">
That's All Right

"That's All Right" adalah sebuah lagu yang ditulis dan aslinya ditampilkan oleh penyanyi blues Arthur Crudup. Lagu tersebut paling dikenal sebagai singel pertama yang direkam dan dirilis oleh Elvis Presley. Versi Presley direkam pada 5 Juli 1954, dan dirilis pada 19 Juli 1954 dengan "Blue Moon of Kentucky" sebagai B-side. Lahu tersebut berada di urutan #113 pada daftar "500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa" tahun 2010 menurut majalah "Rolling Stone".


</doc>
<doc id="2427905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427905" title="Alice Suyadi">
Alice Suyadi

Alice Suyadi () adalah aktris, penyanyi, pelawak, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat mengisi acara Pesbukers di antv.






</doc>
<doc id="2427910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427910" title="Blue Moon of Kentucky">
Blue Moon of Kentucky

"Blue Moon of Kentucky" adalah sebuah lagu yang ditulis pada 1946 oleh musisi bluegrass Bill Monroe dan direkam oleh bandnya, Blue Grass Boys. Lagu tersebut sejak itu telah direkam oleh beberapa artis, termasuk Elvis Presley. Pada 2003, laghu tersebut terpilih untuk ditambahkan pada Pendaftaran Rekaman Nasional Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2427962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427962" title="Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan Universitas Hasanuddin">
Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan Universitas Hasanuddin

Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan Universitas Hasanuddin adalah salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin. Fakultas ini merupakan penggabungan antara Jurusan Perikanan dan Jurusan Ilmu Kelautan Fakultas Pertanian pada tahun 1996. Fakultas ini merupakan fakultas kesebelas yang ada di Universitas Hasanuddin.

Pada tahun 1975, Universitas Hasanuddin menetapkan pengembangan Ilmu Kelautan sebagai Pola Ilmiah Pokok secara resmi berdasarkan SK Rektor tanggal 27 Desember 1975. Pada tahun 1988 mulai dibuka program studi baru yaitu Program Studi Ilmu Kelautan. Kemudian pada tahun 1996 terbentuklah Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 29 Januari 1996, yaitu integrasi Jurusan Ilmu Kelautan dan Jurusan Perikanan. Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan ini merupakan fakultas ke-12 (dua belas) yang dibentuk di Unhas. Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan diberi akronim FIKP oleh senat fakultas untuk dapat digunakan dalam penulisan singkatan nama fakultas. Integrasi Jurusan Perikanan dan Jurusan Ilmu Kelautan dalam satu fakultas berdasarkan atas peraturan yang telah ada tentang pengelompokan bidang ilmu sesuai Surat Keputusan Menteri Depdikbud No. 0811/U/1994. Selain itu, juga berdasarkan atas dasar pertimbangan relevansi bidang ilmu, efektivitas penyelenggaraan pendidikan, serta efisiensi pelaksanaan pendidikan tinggi. Integrasi ini diatur lebih lanjut berdasarkan Surat Keputusan Direktur Pendidikan Tinggi No. 523/Dikti/Kep/1996 tanggal 4 Desember 1996, yang memuat tentang: (1) pembentukan Jurusan Ilmu Kelautan pada Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan (2) pemindahan Jurusan Perikanan dari Fakultas Peternakan dan Perikanan ke Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan (FIKP).

Sampai saat ini, Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan (FIKP) telah mengalami empat kali pergantian pimpinan fakultas. Staf yang pernah memimpin FIKP sampai saat ini ialah:




Situs resmi FIKP UNHAS


</doc>
<doc id="2427973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427973" title="Fakultas Peternakan Universitas Hasanuddin">
Fakultas Peternakan Universitas Hasanuddin

Fakultas Pertenakan Universitas Hasanuddin merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin. Didirikan pada tanggal 10 Oktober 1963 sebagai Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan Makassar dengan status swasta. Pada tahun 1964, diintegrasikan ke Universitas Hasanuddin dan menjadi salah satu fakultas. Fakultas ini merupakan fakultas kedelapan yang ada di Universitas Hasanuddin.

Fakultas Peternakan didirikan pada tanggal 1 Mei 1964 dengan nama Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan Makassar. Pada waktu itu masih berstatus swasta, dan telah memulai perkuliahan pada tanggal 10 Oktober 1963 dengan staf pengajar dari Universitas Hasanuddin, Dinas Kehewanan dan Instansi lain yang ada hubungannya dengan penyelenggaraan pendidikan di FKHP. Pada tanggal 1 Mei 1964 FKHP memperoleh status negeri yang diintegrasikan ke dalam Universitas Hasanuddin dengan nama Fakultas Peternakan berdasarkan surat keputusan menteri pada tanggal 4 Mei 1964. Sedangkan Kedokteran Hewan tidak dapat dilanjutkan karena fasilitas yang terbatas.

Tahun 1977 berdasarkan surat keputusan rektor pada tanggal 4 Agustus 1977, Fakultas Peternakan disatukan dengan Fakultas Pertanian dengan nama Fakultas Imu-ilmu Pertanian.

Pada tanggal 1 Oktober 1982 Fakultas Peternakan kembali berdiri sendiri. Berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 5 Mei 1983 Fakultas Peternakan menambah Jurusan yaitu Jurusan Perikanan. Selanjutnya keluar pula surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 8 Desember 1983 bahwa Fakultas Peternakan terdiri dari 4 jurusan yaitu Produksi Ternak, Nutrisi dan Makanan Ternak, Perikanan serta Sosial Ekonomi Peternakan.

Pada tahun 1996 berdasarkan surat keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Jurusan Perikanan menjadi Fakultas Perikanan sehingga Fakultas Peternakan tinggal tiga jurusan. Tahun 2002 terbentuk Program Studi Teknologi Hasil Ternak di bawah Jurusan Produksi Ternak. Tanggal 29 November 2007, terbit surat keputusan Dirjen Dikti tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi dimana Fakultas Peternakan terdiri dari 4 Program Studi yaitu Produksi Ternak, Nutrisi dan Makanan Ternak, Sosial Ekonomi Peternakan dan Teknologi Hasil ternak.

Pada tahun 2010 berdasarkan surat keputusan Dirjen Dikti pada tanggal 29 November 2010, Fakultas Peternakan ke-empat program studi melebur menjadi satu program studi yaitu Program Studi Peternakan, dengan izin penyelenggaraan berdasar surat keputusan Dirjen Dikti pada tanggal 22 Juli 2010.

Berikut adalah Dekan Fakultas Peternakan dari masa ke masa:



Situs resmi FAPERTA UNHAS


</doc>
<doc id="2427975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427975" title="Elvis in Person at the International Hotel, Las Vegas, Nevada">
Elvis in Person at the International Hotel, Las Vegas, Nevada

From Memphis to Vegas / From Vegas to Memphis adalah album studio ke-36 karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis pada Oktober 1969 oleh RCA Records, katalog LSP 6020. Sesi rekamannya diadakan di American Sound Studio, Memphis, pada 13–15 dan 21–22 Januari, dan 17–18 Februari 1969, dan di International Hotel, Paradise, Nevada pada 24–26 Agustus 1969. Album tersebut memuncaki nomor 12 pada "Billboard" 200, dan disertifikasi emas pada 13 Desember 1969, oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2427976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427976" title="Pendaftaran Rekaman Nasional">
Pendaftaran Rekaman Nasional

Pendaftaran Rekaman Nasional () adalah sebuah daftar rekaman suara yang "berpengaruh secara kebudayaan, sejarah, atau aestetik, dan/atau memberitahukan atau merefleksikan kehidupan di Amerika Serikat." Pendaftaran tersebut didirikan oleh Undang-Undang Penyajian Rekaman Nasional tahun 2000 (), yang membentuk Badan Penyajian Rekaman Nasional (), yang para anggotanya dipilih oleh Pustakawan Kongres. Rekaman-rekaman yang disajikan dalam Pendaftaran Rekaman Nasional Amerika Serikat membentuk sebuah pendaftaran dari rekaman-rekaman yang setiap tahun dipilih oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional untuk disajikan di Perpustakaan Kongres.

Tujuan legislatif dari Undang-Undang Penyajian Rekaman Nasional tahun 200 adalah untuk mengembangkan sebuah program nasional untuk memandu warisan rekaman suara Amerika. UU tersebut dihasilkan dengan pembentukan Pendaftaran Rekaman Nasional, Badan Penyajian Rekaman Nasional dan sebuah yayasan pengumpulan dana untuk membantu upaya mereka. UU tersebut mendirikan Pendaftaran tersebut secara khusus untuk keperluan pengutamaan dan penyajian rekaman-rekaman suara dan koleksi-koleksi rekaman suara yang signifikan secara kebudayaan, sejarah, atau aestetik. Bermula pada 2002, Badan Penyajian Rekaman Nasional mulai memilih rekaman-rekaman yang dinominasikan setiap tahun untuk disajikan.

Daftar empat tahun pertama meliputi 50 seleksi. Namun sejak 2006, 25 rekaman dipilih setiap tahun. Kemudian, sebanyak 475 rekaman disajikan dalam Pendaftaran tersebut . Setiap tahun kalender, nominasi publik yang diterima untuk pencantuman daftar seleksi tahun tersebut diumumkan pada musim semi berikutnya. Nominasi-nominasi dibuat dalam kategori-kategori berikut ini:
Daftar setiap tahun seringkali meliputi beberapa rekaman yang juga terpilih untuk pencantuman dalam koleksi audiovisual Arsip Nasional. Rekaman-rekaman di Pendaftaran Rekaman Nasional Perpustakaan Kongres merupakan kehendak alam politik yang cenderung tumpang tindih dengan koleksi audiovisual Arsip Nasional. Daftar berikut ini menunjukkan barang-barang tersebut dan apakah Arsip Nasional memiliki rekaman asli atau salinannya.

Pada 27 Januari 2003, 50 seleksi berikut ini diumumkan oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada Maret 2004, 50 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada April 2005, 50 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada April 2006, 50 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 6 Maret 2007, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 14 Mei 2008, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 10 Juni 2009, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.
Pada 23 Juni 2010, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 6 April 2011, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.
Pada 23 Mei 2012, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 21 Maret 2013, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 2 April 2014, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.
Pada 25 Maret 2015, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 23 Maret 2016, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

Pada 29 Maret 2017, 25 seleksi berikut ini dibuat oleh Badan Penyajian Rekaman Nasional.

, rekaman tertua pada daftar tersebut adalah Fonotogram buatan Edouard-Leon Scott de Martinville yang berasal dari tahun 1853. Yang paling terkini adalah "Fanfare for the Uncommon Woman" karya Joan Tower, yang ditampilkan oleh Orkestra Simfoni Colorado di bawah pengarahan Marin Alsop, yang dirilis pada 1999.

Seleksinya memiliki jangka waktu yang sangat beragam. Rekaman-rekaman awal Edison dan instrumental "Rumble" karya jam Link Wray berada di bawah tiga menit; silinder Boneka Berbicara Edison hanya berjangka 17 detik. Sementara itu, rekaman Georg Solti dari karya Wagner "Ring Cycle" berjangka sekitar 15 jam dan pengutipan ulang Alexander Scourby dari Alkitab Raja James berjangka lebih dari 80 jam.




</doc>
<doc id="2427980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427980" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-86 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-86 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun oleh Academy untuk sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan.

Untuk Academy Awards ke-86, yang diadakan pada 2 Maret 2014, film-film yang diwakilkan harus mula-mula dirilis di bioskop di negara mereka masing-masing selama tujuh hari berturut-turtu antara 1 Oktober 2012 dan 30 September 2013. Batas akhir untuk perwakilan adalah 1 Oktober 2013, dengan Academy mengumumkan daftar film yang layak pada bulan berikutnya. Tujuh puluh enam negara mewakilkan film untuk pencantuman dalam kategori tersebut sebelum batas akhir, Moldova dan Arab Saudi untuk pertama kalinya ikut serta, bersama dengan Montenegro mewakilkan untuk pertama kalinya sebagai negara independen. Pakistan mewakilkan sebuah film untuk pertama kalinya dalam 50 tahun.

Sembilan finalis diumumkan pada Desember 2013, yang dimasukkan dalam daftar pendek pada bulan Januari, dengan lima nominee akhir diumumkan pada 16 Januari 2014. Pemenang Penghargaan Akademi ke-86 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik adalah "The Great Beauty" dari Italia, yang disutradarai oleh Paolo Sorrentino.

Republik Ceko awalnya memilih versi sinematik dari serial mini televisi Agnieszka Holland "Burning Bush". AMPAS mendiskualifikasi film tersebut, dengan alasan peraturan menyatakan bahwa film tidak boleh awalnya muncul di televisi. Serial mini tersebut disiarkan di TV Ceko delapan bulan sebelum versi yang disunting ulang tampil di bioskop.

Lebanon awalnya memilih film Amin Dora "Ghadi" dalam dua putaran ketimbang film Lara Saba "Blind Intersections". Saat tanggal perilisan film tersebut diubah dari 26 September 2013 menjadi 31 Oktober 2013, ini tidak lagi mendatangkan kelayakan penanggalan dan "Blind Intersections" menjadi perwakilan resmi dari Lebanon. Namun, "Ghadi"' menjadi perwakilan Lebanon pada tahun berikutnya.

Asosiasi Pembuat Film Makedonia memiliki dua kandidat: "Balkan is Not Dead" dan "The Piano Room", namun tak merekomendasikan film apapununtuk perwakilan. Dalam sebuah pernyataan, mereka berkata "Berdasarkan topik yang disajikan dan cara yang mereka tampilkan dalam kedua film tersebut, komisi menganggap mereka tak selaras untuk nominasi" dan "Selain itu, komite dengan sangat menyesal memutuskan bahwa tahun ini tidak [memajukan] film apapun."

Kementerian Budaya Vietnam menghimpun sebuah komite seleksi dan meluncurkan panggilan terbuka untuk entri-entri. Namun, pada 19 September 2013, Departemen Perfilman Nasional mengumumkan bahwa mereka tak memiliki film yang layak untuk berkompetisi. Satu-satunya film yang diusulkan untuk mewakili negara tersebut, "Thiên Mệnh Anh Hùng" ("Blood Letter") dirilis terlalu awal untuk dikualifikasi.



</doc>
<doc id="2427990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427990" title="Change of Habit">
Change of Habit

Change of Habit adalah sebuah film drama musikal Amerika 1969 yang disutradarai oleh William A. Graham dan dibintangi oleh Elvis Presley dan Mary Tyler Moore. Ditulis oleh James Lee, S.S. Schweitzer, dan Eric Bercovici, berdasarkan pada sebuah cerita karya John Joseph dan Richard Morris, film tersebut berkisah tentang tiga biarawati Katolik, yang bersiap untuk sumpah akhir mereka, dikirim ke sebuah kawasan kota pedalaman dengan berbusana misionaris awam untuk bekerja di sebuah klinik yang dijalankan oleh seorang dokter muda. Kehidupan mereka menjadi terikut campur dengan realita yang mereka hadapi di kota pedalaman tersebut, dan akibat dokter tersebut jatuh cinta dengan salah satu biarawati.



</doc>
<doc id="2427991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427991" title="Into the Arms of Strangers: Stories of the Kindertransport">
Into the Arms of Strangers: Stories of the Kindertransport

Into the Arms of Strangers: Stories of the Kindertransport adalah film fitur dokumenter Warner Bros. pemenang Academy Award tahun 2000 tentnag operasi penyelamatan Inggris, yang dikenal sebagai Kindertransport, yang menyelamatkan hidup lebih dari 10,000 anak Yahudi di Jerman Nazi, Austria, dan Cekoslowakia dengan memindahkan mereka memakai kereta, perahu dan pesawat ke Inggris. Anak-anak tersebut, atau disebut "kinder" dalam bahasa Jerman, dibawa ke rumah-rumah dan para pengasuh angkat di Inggris, kecuali kemudian bertemu lagi dengan orang tua mereka. Kebanyakan dari mereka tak pernah menyaksikan keluarga mereka lagi. Ditulis dan disutradarai oleh Mark Jonathan Harris, diproduksi oleh Deborah Oppenheimer, dinarasikan oleh Judi Dench, dan dibuat dengan kerjasama Museum Peringatan Holokaus Amerika Serikat, film tersebut menampilkan rekaman, foto dan artefak langka dan khusus, dan pengisahan dari para anak yang menjadi korban selamat, penyelamat, orang tua, dan orang tua angkat.




</doc>
<doc id="2427993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427993" title="Shal (grup musik)">
Shal (grup musik)

SHAL adalah grup musik Indonesia yang berdiri pada 1 Agustus 2012 di Makassar. Anggota band ini berjumlah empat orang yaitu Emen, Ragil, Firman, dan Fahrul. Album pertamanya ialah Three Little Things yang dirilis pada tahun 2017 di gelaran Record Store Day Regional Makassar, dengan lagu andalan "Shine".

Berdiri pada 01 Agustus 2012, SHAL adalah singkatan dari See, Hear and Feel, di adopsi dari bahasa inggris yang berarti “Lihat, dengar dan rasakan”. Berawal dari Fira, Ragil, Firman, Abdy, & Iqbal yang satu sekolah membentuk band bernama “Raffi band” dan memulai debutnya degan sebatas latihan di studio yang memainkan lagu band-band ternama, setelah beberapa bulan kemudian mereka memulai mengikuti beberapa kompetisi band (Festival band). Setahun berselang setelah Raffi band terbentuk, mereka Fakum dikarenakan kesibukan Sebagai pelajar yang tidak dapat mereka tinggalkan.

Setahun kemudian saat mereka telah selesai dalam dunia Pendidikan, Raffi band terpaksa kehilangan Drummer dimana Iqbal harus kembali ke kampung halamannya (Jakarta). Beberapa bulan kemudian, Fira, Ragil, Abdy, & Firman sepakat untuk mencari drumer baru, dan Fahrul yang masih satu sekolah dengan mereka, tertarik ikut terjun menggantikan posisi Iqbal. Mereka kemudian sepakat untuk memulai sebuah band baru, dan memutuskan untuk mengganti nama band mereka dengan nama SHAL.

Selama Dua tahun lebih, suka duka mereka telah lalui bersama, dan seiring waktu, sang Vocalist (Fira) sudah tidak punya waktu luang untuk band mereka, dikarenakan aktivitas akademik yang tidak bisa ia tinggalkan.

Sejak Agustus 2012 sampai di penghujung tahun 2015, mereka telah melalui banyak event kompetisi band sampai pada tahun 2014 mereka memutuskan untuk maju di jalur Indie band. SHAL telah mengeluarkan Single perdananya “Shine” bersama Cimy, namun untuk kesekian kalinya di akhir tahun 2015, SHAL kembali kehilangan sang vocalist. Awal 2016, SHAL kembali merekrut Vocalist baru melalui proses audisi di media sosial. Dan dari beberapa yang telah berpartisipasi, terpilihlah “Emen” untuk mengisi posisi Ujung tombak SHAL.






</doc>
<doc id="2427995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2427995" title="All Shook Up">
All Shook Up

"All Shook Up" adalah sebuah lagu yang direkam oleh Elvis Presley, diterbitkan oleh Elvis Presley Music, dan dikomposisikan oleh Otis Blackwell. Lagu tersebut memuncaki "Billboard" Hot 100 AS pada 13 April 1957, bertahan disama selama delapan pekan. Lagu tersebut juga memuncaki tangga lagu R&B "Billboard" selama empat pekan, menajadikannya singel kedua Presley yang mengalami hal tersebut, dan juga memuncaki peringkat No.1 di tangga lagu country. Lagu tersebut diberi sertifikat 2X Platinum oleh RIAA.

Lagu tersebut diberi peringkat #352 pada daftar 500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa menurut "Rolling Stone".


</doc>
<doc id="2428004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428004" title="Lady Windermere's Fan (film 1925)">
Lady Windermere's Fan (film 1925)

Lady Windermere's Fan adalah sebuah film bisu Amerika 1925 garapan Ernst Lubitsch. Film tersebut berdasarkan pada drama tahun 1893 karya Oscar Wilde "Lady Windermere's Fan" yang mula-mula ditampilkan di Amerika pada tahun tersebut oleh Julia Arthur sebagai Lady Windermere dan Maurice Barrymore sebagai Lord Darlington. Film tersebut disimpan pada beberapa arsip. Film tersebut ditransfer ke dalam film 16mm oleh Associated Artists Productions pada 1950an dan ditampilkan di televisi.




</doc>
<doc id="2428005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428005" title="(Let Me Be Your) Teddy Bear">
(Let Me Be Your) Teddy Bear

"(Let Me Be Your) Teddy Bear" adalah sebuah lagu populer yang mula-mula direkam oleh Elvis Presley pada 1957 untuk soundtrack film keduanya, "Loving You", di mana Presley menampilkan lagu tersebut di layar lebar. Lagu tersebut ditulis oleh Kal Mann dan Bernie Lowe dan diterbitkan pada 1957 oleh Gladys Music. Akar melodi jelas dari nadanya dapat didengar dalam beberapa rekaman awal dari Boll Weevil, sebuah lagu blues tradisional.


</doc>
<doc id="2428007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428007" title="A League of Their Own">
A League of Their Own

A League of Their Own adalah sebuah film komedi drama olahraga Amerika 1992 yang berkisah tentang catatan fiksionalisasi dari All-American Girls Professional Baseball League (AAGPBL). Disutradarai oleh Penny Marshall, film tersebut dibintangi oleh Geena Davis, Tom Hanks, Madonna, dan Lori Petty. Skenarionya ditulis oleh Lowell Ganz dan Babaloo Mandel dari sebuah cerita karya Kelly Candaele dan Kim Wilson.

Pada 2012, "A League of Their Own" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2428008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428008" title="Loving You (album)">
Loving You (album)

Loving You adalah album studio ketiga karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dikeluarkan pada RCA Victor Records dalam bentuk mono, LPM 1515, pada Juli 1957. Sesi rekamannya dilakukan pada 15, 16, 17, dan 18 Januari 1957, di Paramount Pictures Scoring Stage, dan pada 12, 13, 19 Januari dan 23 dan 24 Februari 1957, di Radio Recorders, Hollywood. Pada sesi pertamanya, Steve Sholes resmi dicantumkan sebagai produser. Karya tersebut bertahap selama sepuluh pekan di peringkat No. 1 pada tangga lagu Billboard Top Pop Albums. Karya tersebut disertifikasi emas pada 9 April 1968 oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2428009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428009" title="The Life and Death of 9413: a Hollywood Extra">
The Life and Death of 9413: a Hollywood Extra

The Life and Death of 9413: a Hollywood Extra adalah sebuah film pendek eksperimental bisu Amerika 1928 yang ditulis dan disutradarai oleh Robert Florey dan Slavko Vorkapić. Dianggap menjadi markah tanah dari perfilman avant-garde Amerika, film tersebut mengisahkan cerita seorang pria (Jules Raucourt) yang datang ke Hollywood dengan mimpi menjadi bintang, namun gagal dan dipojokkan, dengan para eksekutif studio mengurangkan perannya menjadi pemeran tambahan dan menuliskan angka "9413" di dahinya.



</doc>
<doc id="2428010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428010" title="Loving You (film 1957)">
Loving You (film 1957)

Loving You adalah sebuah film drama musikal Technicolor Amerika tahun 1957 yang menjadi kendaraan film pertama yang dibintangi oleh Elvis Presley, setelah debutnya setahun sebelumnya dalam peran pendukung pada film hitam-putih, "Love Me Tender". Disutradarai oleh Hal Kanter, film tersebut juga dibintangi oleh Lizabeth Scott, Wendell Corey, dan Dolores Hart dalam debut filmnya.



</doc>
<doc id="2428012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428012" title="Elvis (album 1956)">
Elvis (album 1956)

Elvis / Elvis Presley No. 2 adalah album studio kedua karya penyanyi dan musisi Amerika tElvis Presley, yang dirilis oleh RCA Victor pada Oktober 1956 dalam bentuk mono. Sesi rekamannya diadakan pada 1-3 September di Radio Recorders, Hollywood, dengan satu lagu tertinggal dari sesi album debut Presley di studio-studio rekaman RCA Victor recording studio pada 30 Januari di New York. Karya tersebut bertahan selama empat pekan di peringkat #1 pada tangga Album Pop Papan Atas "Billboard" pada tahun tersebut, membuat Presley menjadi artis rekaman pertama yang memiliki dua album yang meraih peringkat satu pada tahun yang sama. Album tersebut disertifikasi emas pada 17 Februari 1960, dan Platinum pada 10 Agustus 2011, oleh Recording Industry Association of America.

Jorgenson, Ernst. "Elvis Presley: A Life In Music - The Complete Recording Sessions", 1998. New York: St. Martin's Press. Miller, Jim, ed. "The Rolling Stone Illustrated History of Rock & Roll", revised first edition, 1980. New York: Random House. 



</doc>
<doc id="2428015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428015" title="Letter from an Unknown Woman (film 1948)">
Letter from an Unknown Woman (film 1948)

Letter from an Unknown Woman adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1948 garapan Max Ophüls. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novella bernama sama karya Stefan Zweig. Film tersebut dibintangi oleh Joan Fontaine, Louis Jourdan, Mady Christians dan Marcel Journet.

Pada 1992, "Letter from an Unknown Woman" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2428020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428020" title="Kereta Api Acela Ekspres">
Kereta Api Acela Ekspres

Acela Express (sering disingkat Acela) adalah kereta api unggulan Amtrak di sepanjang Koridor Timur laut (NEC) di Timur laut Amerika Serikat antara Washington, DC dan Boston melalui 14 pemberhentian stasiun besar termasuk Baltimore, Philadelphia, dan New York City. Rutenya menggunakan rel kecepatan tinggi, dan Acela Ekspres merupakan kereta api tercepat di Amerika; dapat mencapai pada rute sejauh .

"Acela" mengangkut lebih dari 3,4 juta penumpang pada tahun 2015; yang kedua lebih lambat dan lebih murah "Northeast Regional", yang memiliki lebih dari 8 juta penumpang di Tahun 2015. Pendapatan 2015 sebesar $585 juta dimana 25% dari Amtrak secara keseluruhan. (25% berasal dari Northeast Regional, dan sekitar 25% masing-masing untuk kereta api jarak jauh, dan lintas antar negara bagian di seluruh penjuru negeri).

"kecepatan Acela "dibatasi oleh frekuensi kereta api dan infrastruktur pada sebagian jalur utara. Di bagian dari Stasiun Selatan Boston ke Stasiun Penn New York, dijadwalkan selama 3 jam dan 40 menit, atau kecepatan rata-rata . Sepanjang lintas ini, "Acela" masih menguasai 54% pangsa pasar kereta api dan udara gabungan. Keseluruhan rute dari Boston ke Washington memakan waktu 7 jam, rata-rata sekitar .

Rencananya rangkaian kereta "Acela Express" akan diganti dengan rangkaian kereta baru Avelia Liberty pada awal di 2021. Rangkaian kereta baru ini akan memiliki kapasitas penumpang yang lebih besar dan sistem tilt aktif yang akan meningkatkan kecepatan kereta di banyak bagian jalur tikungan. Amtrak akan pensiunkan semua rangkaian kereta produksi 1999 pada akhir 2022.

Produksi set yang terbentuk sebagai berikut:

Satu rangkaian" Acela Express" terdiri dari dua power cars, kereta makan, kereta Kelas Satu, dan empat kereta Kelas Bisnis, semi-permanen digabungkan bersama-sama. Rangkaian ini memiliki lebih sedikit kursi daripada kereta lain. Kursi pada kereta Kelas Satu ini memiliki 44 kursi dengan formasi 1+2 dan empat meja kursi. Ada 260 kursi Kelas Bisnis di setiap trainset. Kereta ini memiliki empat kursi dengan formasi 2+2 dan empat kursi meja.Reservasi tempat duduk tapi kursi bebas. Bagasi dapat disimpan di kompartemen di atas kepala atau di bawah kursi. Kereta api dapat diakses dengan kursi roda. Setiap kereta memiliki satu atau dua toilet masing-masing, dengan satu ADA (American with Disabilities Act) compliant.

Kereta yang bersebelahan dengan Kelas Satu ditunjuk sebagai kereta yang sepi, dimana penumpang diminta untuk tidak berbicara keras dan percakapan telepon. Pintu geser otomatis antara kereta dilengkapi peredam suara.


</doc>
<doc id="2428031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428031" title="Daftar sungai di Jawa Barat">
Daftar sungai di Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Jawa Barat:

<onlyinclude>

















</onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2428101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428101" title="Daftar sungai di Jawa Tengah">
Daftar sungai di Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Jawa Tengah:

<onlyinclude>












</onlyinclude>

Daftar menurut abjad nama, dengan anak-anak sungai ditulis menjorok masuk








</doc>
<doc id="2428150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428150" title="Panjang ikatan">
Panjang ikatan

Dalam geometri molekul, panjang ikatan atau jarak ikatan adalah jarak rata-rata antara inti dua atom yang terikat dalam molekul. Hal ini adalah salah satu sifat yang dapat dipindahkan dari ikatan antara atom dari jenis tetap, yang relatif independen dari molekul tersebut.

Panjang ikatan berhubungan dengan orde ikatan: bila lebih banyak elektron berpartisipasi dalam pembentukan ikatan, ikatannya menjadi lebih pendek. Panjang ikatan juga berbanding terbalik dengan kekuatan ikatan dan energi disosiasi ikatan: semua faktor lainnya sama, ikatan yang lebih kuat akan lebih pendek. Dalam ikatan antara dua atom yang identik, separuh jarak ikatan sama dengan jari-jari kovalen.

Panjang ikatan diukur dalam fasa padat dengan cara difraksi sinar-X, atau didekati dalam fasa gas dengan spektroskopi gelombang mikro. Ikatan antara sepasang atom tertentu dapat bervariasi antara molekul yang berbeda. Misalnya, ikatan karbon dengan hidrogen dalam metana berbeda dari senyawa metil klorida. Akan tetapi, mungkin untuk membuat generalisasi ketika struktur umumnya sama.

Faktor-faktor yang menentukan panjang ikatan adalah jari-jari kovalen, keelektronegatifan, energi ikatan dan orde ikatan.

Jari-jari kovalen adalah setengah dari jarak antara dua inti atom homonuklir yang berikatan kovalen atau setengah dari jarak ikatan antara dua atom yang sama. Perbedaan panjang ikatan dalam ikatan antar molekul karena perbedaan pada nomor atom dalam molekul-molekul tersebut. Jika nomor atom dalam suatu molekul semakin besar maka semakin besar jari-jari atomnya.

Panjang ikatan dipengaruhi oleh keelektronegatifan, untuk ikatan yang dibentuk dari atom-atom yang memiliki perbedaan keelektronegatifan, rumus Pauling dan Huggins tidak dapat diterapkan. Kenyataan memberi petunjuk bahwa panjang ikatan seperti ini selalu lebih pendek daripada jumlah jari-jari atom pembentuknya. Hal ini terjadi karena adanya kontraksi akibat perbedaan keelektronegatifan termasuk panjang ikatan H-X (X = halida) karena perbedaan keelektronegatifan.

Panjang ikatan berkurang dengan bertambahnya orde ikatan. Makin tinggi orde ikatan, maka ikatannya semakin pendek, bergitu pula sebaliknya. Namun makin tinggi orde ikatan suatu ikatan molekul, maka ikatan yang terjadi di antara molekul semakin kuat. pada umumnya ikatan rangkap lebih kecil ikatannya dari ikatan tunggal.

Sebuah tabel dengan ikatan tunggal untuk karbon dengan unsur lainnya diberikan di bawah ini. Panjang ikatan diberikan dalam pikometer. Dengan perkiraan jarak ikatan antara dua atom yang berbeda adalah jumlah jari-jari kovalen individu (diberikan dalam artikel unsur kimia untuk setiap unsur). Sebagai kecenderungan umum, jarak ikatan "menurun" sepanjang "periode" di tabel periodik dan "meningkat" sepanjang "golongan". Tren ini identik dengan jari-jari atom.

Panjang ikatan antara dua atom dalam suatu molekul tidak hanya tergantung pada atom tetapi juga pada faktor-faktor seperti hibridisasi orbital dan sifat elektronik dan sterik dari substituennya. Panjang ikatan karbon-karbon (C-C) pada intan adalah 154 pm, yang juga merupakan panjang ikatan terbesar yang ada untuk ikatan kovalen karbon biasa. Karena satu satuan panjang atom (yaitu jari-jari Bohr) adalah 52.9177 pm, panjang ikatan C-C adalah 2.91 satuan atomik, atau sekitar tiga jari-jari Bohr panjang.

Panjang ikatan dengan panjang yang tidak biasa memang ada. Dalam satu senyawa, trisiklobutabenzena, panjang ikatan sebesar 160 pm dilaporkan. Pemegang rekor saat ini adalah siklobutabenzena lainnya dengan panjang 174 pm berdasarkan kristalografi sinar-X. Pada jenis senyawa ini cincin siklobutana akan memaksa sudut 90° pada atom karbon yang terhubung pada cincin benzena di mana biasanya memiliki sudut 120°.

Keberadaan panjang ikatan C-C yang sangat panjang hingga 290 pm diklaim dalam dimer dari dua tetrasianoetilena, meskipun ini menyangkut ikatan 2-elektron-4-pusat. Jenis pengikatan ini juga telah diamati pada dimer fenalena netral. Panjang ikatannya disebut "ikatan panekuk" adalah mencapai 305 pm.

Ikatan yang lebih pendek dari rata-rata jarak ikatan C–C juga dimungkinkan: Alkena dan alkuna memiliki panjang ikatan masing-masing 133 dan 120 pm karena peningkatan karakter-s dari ikatan sigma. Pada benzena semua ikatan memiliki panjang yang sama: 139 pm. Ikatan karbon-karbon tunggal yang meningkatkan karakter-s juga penting dalam ikatan pusat diasetilena (137 pm) dan dari dimer tetrahedran (144 pm).

Dalam propionitril gugus siano menarik elektron, juga menghasilkan panjang ikatan yang berkurang (144 pm). Pemampatan ikatan C-C juga dimungkinkan dengan penerapan regangan. Senyawa organik yang tidak biasa ada yang disebut In-metilsiklopana dengan jarak ikatan yang sangat pendek 147 pm untuk gugus metil yang terjepit di antara triptisena dan gugus fenil. Dalam percobaan in silico jarak ikatan 136 pm diperkirakan untuk neopentana yang terkunci dalam fullerene. Ikatan tunggal C-C teoretis terkecil yang diperoleh dalam penelitian ini adalah 131 pm untuk turunan tetrahedran hipotetis

Studi yang sama juga memperkirakan bahwa meregangkan atau meremas ikatan C-C dalam molekul etana pada 5 pm masing-masing mensyaratkan 2.8 atau 3.5 kJ/mol. Peregangan atau pemampatan ikatan yang sama pada 15 pm membutuhkan sekitar 21.9 atau 37.7 kJ/mol.




</doc>
<doc id="2428192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428192" title="Fort Hood">
Fort Hood

Fort Hood adalah sebuah pos militer AS yang terletak di Killeen, Texas. Pos tersebut mengambil nama dari Jenderal Konfederasi John Bell Hood. Pos tersebut terletak di pertengahan jalan antara Austin dan Waco, berjarak sekitar dari masing-masing kota tersebut, di negara bagian Texas. Fort Hood adalah sebuah instalasi dari United States Army dan merupakan basis militer terbesar di dunia (menurut luasnya) dengan lebih dari 215,000 hektar.




</doc>
<doc id="2428193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428193" title="David Acord">
David Acord

David Acord adalah seorang penyunting suara dan pengisi suara Amerika yang dikenal atas jasa-jasanya sebagai kepala penyunting suara dari film tahun 2015 "". Acord meraih nominasi pada Academy Award untuk Penyuntingan Suara Terbaik dan British Academy Film Award untuk Tata Suara Terbaik atas karyanya pada film "The Force Awakens", dengan penyunting suara sejawatnya Matthew Wood.

http://www.philly.com/philly/blogs/pattisonave/Oscar-nominated-Eagles-fan-snuck-a-couple-of-players-into-Star-Wars-The-Force-Awakens.html#FUF6YBjj55lcReAS.99


</doc>
<doc id="2428194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428194" title="Marion Keisker">
Marion Keisker

Marion Keisker MacInnes () adalah lulusan dari Southwestern College dengan gelar dalam bidang bahasa Inggris dan Prancis Abad Pertengahan. Ia menikahi Angus Randall MacInnes dan memiliki seorang putra, Angus David MacInnes sebelum bercerai. Ia menjadi pembawa acara radio untuk WREC dimana Sam Phillips bekerja sebagai pengumum. Ia juga menjadi manajer stasiun dan kemudian asisten untuk Sam Phillips di Memphis Recording Service dan Sun Records. Ia juga merupakan perwira Angkatan Udara AS. Ia paling diingat sebagai orang pertama yang merekam Elvis Presley pada 18 Juli 1953.



</doc>
<doc id="2428200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428200" title="Matthew Wood (penyunting suara)">
Matthew Wood (penyunting suara)

Matthew Russell Wood () adalah seorang teknisi suara, pengisi suara dan karyawan Skywalker Sound. Selama 15 tahun terakhir, ia berkarya pada sejumlah proyek film, karyanya meliputi penyuntingan suara dan rancangan suara. Ia telah menjadi tokoh inovatif dalam industri tersebut, mempelopori teknologi-teknologi baru untuk tata suara film. Ia sekarang menjadi Kepala Penyunting Suara yang bekerja di Skywalker Sound, Marin County, California. Ia mengisi suara karakter General Grievous dalam "", serial TV "", dan beberapa permainan video dan media lainnya dari "Star Wars".



</doc>
<doc id="2428204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428204" title="Jimmie Rodgers (penyanyi country)">
Jimmie Rodgers (penyanyi country)

James Charles Rodgers () adalah seorang penyanyi country Amerika pada awal abad ke-20, yang banyak dikenal karena ritmenya yang khas. Sebagai salah satu superstar dan pelopor musik country pertama, Rodgers juga dikenal sebagai "The Singing Brakeman", "The Blue Yodeler", dan "The Father of Country Music".




</doc>
<doc id="2428205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428205" title="Bill Mumy">
Bill Mumy

Charles William Mumy Jr. (; ) adalah seorang aktor, musisi, pedagang kaki lima, instrumentalis, pengisi suara, pengarang dan figur dalam komunitas fiksi ilmiah asal Amerika. Ia meraih ketenaran pada 1960an sebagai aktor cilik, saat ia disebut sebagai Billy Mumy, sebuah era yang meliputi penampilan yang mengenang dalam acara-acara televisi "The Twilight Zone" dan "Alfred Hitchcock Presents", serta beradu peran dalam "Dear Brigitte" dengan James Stewart dan Brigitte Bardot, disusul oleh sebuah peran tiga musim ikonik sebagai Will Robinson dalam serial fiksi ilmiah CBS 1960an "Lost in Space".




</doc>
<doc id="2428212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428212" title="Eddy Arnold">
Eddy Arnold

Richard Edward "Eddy" Arnold () adalah seorang penyanyi musik country Amerika yang tampil sepanjang enam dekade. Ia merupakan seorang inovator suara Nashville (musik country/populer) pada akhir 1950an, dan memiliki 147 lagu yang meraih tangga musik country "Billboard", terbanyak kedua hanya setelah George Jones. Ia menjual lebih dari 85 juta rekaman. Sebagai anggota dari Grand Ole Opry (permulaan 1943) dan Country Music Hall of Fame (permulaan 1966), Arnold meraih peringkat ke-22 pada daftar "40 Pria Terbesar dari Musik Country" tahun 2003 menurut Country Music Television.



</doc>
<doc id="2428213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428213" title="Orde ikatan">
Orde ikatan

Orde ikatan adalah jumlah ikatan kimia antara sepasang atom. Misalnya, dalam nitrogen diatomik N≡N, orde ikatan adalah 3, dalam asetilena orde ikatan antara dua atom karbon juga 3, dan orde ikatan adalah 1. orde ikatan memberikan indikasi stabilitas ikatan. Unsur dengan nilai orde ikatan 0 tidak dapat ada, namun senyawa dapat memiliki nilai ikatan 0. Spesi isoelektronik memiliki bilangan ikatan yang sama.

Dalam molekul yang memiliki resonansi atau ikatan nonklasikal, orde ikatan tidak perlu bilangan bulat. Dalam benzena, di mana orbital molekul terdelokalisasi mengandung 6 elektron pi di atas enam karbon yang pada dasarnya menghasilkan setengah ikatan pi bersama dengan ikatan sigma untuk masing-masing sepasang atom karbon, memberikan orde ikatan yang terhitung sebesar 1.5.

Dalam teori orbital molekul, orde ikatan juga didefinisikan sebagai setengah perbedaan antara jumlah elektron ikatan dan jumlah elektron antiikatan sesuai dengan persamaan di bawah ini:

Hal ini sering tapi tidak selalu menghasilkan hasil yang sama. Orde ikatan juga merupakan indeks dari kekuatan ikatan dan juga digunakan secara luas dalam teori ikatan valensi.

Umumnya, semakin tinggi orde ikatan, semakin kuat ikatannya. Orde ikatan satu setengah mungkin stabil, seperti yang ditunjukkan oleh stabilitas (panjang ikatan 106 pm, energi ikatan 269 kJ/mol) dan (panjang ikatan 108 pm, energi ikatan 251 kJ/mol).

Konsep orde ikatan digunakan dalam dinamika molekul dan potensial orde ikatan. Besarnya orde ikatan dikaitkan dengan panjang ikatan. Menurut Linus Pauling pada tahun 1947, orde ikatan tersebut secara eksperimen digambarkan sebagai:

dimana formula_3 adalah panjang ikatan tunggal, formula_4 adalah panjang ikatan yang terukur secara eksperimen, dan b adalah konstanta, tergantung pada atomnya. Pauling menyarankan nilai 0.353 Å untuk b, untuk ikatan karbon-karbon dalam persamaan aslinya:

Nilai konstanta b bergantung pada atom.

Definisi orde ikatan di atas agaknya ad hoc dan hanya mudah untuk mengajukan molekul diatomik. Definisi standar mekanika kuantum untuk orde ikatan telah diperdebatkan untuk waktu yang lama.

Orde ikatan berpengaruh terhadap besar kecilnya panjang ikatan. Makin tinggi orde ikatan, maka ikatannya semakin pendek, bergitu pula sebaliknya. Namun makin tinggi orde ikatan suatu ikatan molekul, maka ikatan yang terjadi di antara molekul semakin kuat. pada umumnya ikatan rangkap lebih kecil ikatannya dari ikatan tunggal.




</doc>
<doc id="2428238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428238" title="Zhao'an Hakka">
Zhao'an Hakka

Zhao'an Hakka (詔安客家, "zhio31 on11　ka24 ga11") atau Orang Hakka Zhao'an adalah kelompok Hakka yang berasal dari Kabupaten Zhao'an, Zhangzhou, Provinsi Fujian. Mereka bertutur dalam Bahasa Hakka Zhao'an yang berbeda dengan Bahasa Hakka standar.

Orang Hakka Zhao'an terkenal akan kemahirannya dalam seni bela diri dan memainkan wayang potehi ("pu-thoi-hi"). Di Taiwan, terdapat sekitar 100 ribu orang Hakka Zhao'an. Imigran Zhao'an telah lama menetap dan sebagian besar terkonsentrasi di Kabupaten Yunlin (雲林縣), di sepanjang ruas tengah dan hilir Sungai Zhuoshui di daerah Siluo (西螺), Erlun (二崙) dan Lunbei (崙背). Bahasa Hakka Zhao'an termasuk golongan terancam punah karena sekarang tersisa 7000 orang penutur asli. Di Kota Daxi, Taoyuan, terdapat komunitas Zhao'an yang telah terserap ke dalam budaya Hoklo dan telah kehilangan bahasa aslinya.



</doc>
<doc id="2428277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428277" title="The Ed Sullivan Show">
The Ed Sullivan Show

The Ed Sullivan Show adalah sebuah acara varietas TV Amerika yang ditayangkan di CBS dari Minggu 20 Juni 1948, sampai Minggu 6 Juni 1971, dan dibawa oleh kolumnis hiburan New York Ed Sullivan. Acara tersebut digantikan pada September 1971 oleh "CBS Sunday Night Movie".

Pada 2002, "The Ed Sullivan Show" meraih peringkat #15 dalam daftar 50 Acara TV Terbesar Sepanjang Masa menurut TV Guide. Pada 2013, serial tersebut meraih peringkat No. 31 di 60 Serial Terbaik Sepanjang Masa menurut Majalah TV Guide.




</doc>
<doc id="2428281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428281" title="The Citadel (film)">
The Citadel (film)

The Citadel (1938) adalah sebuah film Inggris yang berdasarkan pada novel bernama sama karya A. J. Cronin, yang pertama kali diterbitkan pada 1937. Film tersebut disutradarai oleh King Vidor dan diproduksi oleh Victor Saville di Denham Studios, dengan Metro-Goldwyn-Mayer mendistribusikan film tersebut di Inggris dan AS.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2428282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428282" title="Love Me Tender (lagu)">
Love Me Tender (lagu)

"Love Me Tender" adalah sebuah lagu tahun 1956 yang disutradarai oleh Elvis Presley dan diterbitkan oleh Elvis Presley Music dari film eponim 20th Century Fox. Kata-kata dan musiknya dikreditkan kepada Ken Darby di bawah pseudonim "Vera Matson", nama istrinya, dan Elvis Presley. Rekaman RCA Victor buatan Elvis Presley meraih peringkat no. 1 di tangga lagu "Billboard" dan "Cashbox" pada 1956. Lagu tersebut diadaptasi dari nada "Aura Lee", sebuah ballad Perang Saudara sentimental. Lagu tersebut juga tampil dalam beberapa film lainnya seperti "FM, Touched By Love, This is Elvis, Porky's Revenge, Wild at Heart, Die Hard 2, Honeymoon in Vegas, Backbeat, Gaudi Afternoon, Machine Gun Molly, , William Eggleston in the Real World, California Dreamin', Love in Space, Devil's Due, Just Before I Go," dan "90 Minutes in Heaven."



</doc>
<doc id="2428284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428284" title="The Hasty Heart">
The Hasty Heart

The Hasty Heart adalah sebuah kerjasama produksi Inggris-Amerika 1949 garapan Vincent Sherman dan dibintangi oleh Ronald Reagan, Patricia Neal, dan Richard Todd. Film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama karya John Patrick.




</doc>
<doc id="2428285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428285" title="I Forgot to Remember to Forget">
I Forgot to Remember to Forget

"I Forgot to Remember to Forget" adalah sebuah lagu country yang ditulis oleh Stan Kesler dan Charlie Feathers. Lagu tersebut direkam di Sun Studio pada 11 Juli 1955, oleh Elvis Presley, Scotty Moore, Bill Black, dan Johnny Bernero dan dirilis pada 20 Agustus 1955, bersama dengan "Mystery Train" (Sun 223). Lagu tersebut dirilis ulang oleh RCA Victor (#47-6357) pada Desember 1955.


</doc>
<doc id="2428291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428291" title="Blue Suede Shoes">
Blue Suede Shoes

"Blue Suede Shoes" adalah sebuah lagu rock-and-roll standar yang ditulis dan mula-mula direkam oleh Carl Perkins pada 1955. Lagu tersebut dianggap menjadi salah satu rekaman rockabilly (rock-and-roll) pertama, yang memasukkan unsur-unsur musik blues, country dan pop pada masa itu. Versi asli Perkins dari lagu tersebut masuk daftar Singel Berpenjualan Terbaik Cashbox selama 16 pekan dan bertahan selama dua pekan dalam peringkat nomor dua. Elvis Presley menampilkan versinya dari lagu tersebut sebanyak tiga kali di televisi nasional. Lagu tersebut juga direkam oleh Buddy Holly dan Eddie Cochran, dan beberapa artis lainnya.



</doc>
<doc id="2428300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428300" title="The Caine Mutiny (film)">
The Caine Mutiny (film)

The Caine Mutiny adalah sebuah film Amerika 1954. Sebagai sebuah drama Angkatan Laut fiksi berlatar belakang Pasifik pada Perang Dunia II, film tersebut disutradarai oleh Edward Dmytryk dan diproduksi oleh Stanley Kramer, dan dibintangi oleh Humphrey Bogart, José Ferrer, Van Johnson, dan Fred MacMurray. Film tersebut berdasarkan pada "The Caine Mutiny," novel tahun 1951 pemenang Pulitzer Prize yang ditulis oleh Herman Wouk.

Film tersebut meraih nominasi-nominasi Oscar untuk Film Terbaik, Aktor Terbaik (Bogart), Aktor Pendukung Terbaik (Tom Tully), Skenario Terbaik, Rekaman Suara Terbaik, Penyuntingan Film Terbaik, dan Lagu Dramatis Terbaik (Max Steiner). Dmytryk juga dinominasikan pada Directors Guild Award for Outstanding Directorial Achievement in Motion Pictures. Film tersebut merupakan film berkeuntungan tertinggi kedua di Amerika Serikat pada 1954.



</doc>
<doc id="2428302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428302" title="Stage Show (serial TV)">
Stage Show (serial TV)

Stage Show adalah sebuah acara varietas musik populer di saluran televisi Amerika yang aslinya dibawakan selama sepekan oleh ketua band besar dan kaka-beradik Tommy dan Jimmy Dorsey. Diproduksi oleh Jackie Gleason, acara CBS-TV tersebut meliputi penampilan-penampilan televisi nasional pertama oleh Elvis Presley.


The following public domain episodes can be viewed on the Internet Archive: June 27 1956, March 31 1956, April 21 1956,


</doc>
<doc id="2428303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428303" title="&quot;Help!&quot; (lagu)">
&quot;Help!&quot; (lagu)

"Help!" dalah lagu The Beatles yang dijadikan sebagai judul lagu sekaligus film kedua pada tahun 1965 dan juga dijadikan soundtrack-nya. Ketika dirilis sebagai single, lagu tersebut menempati nomor satu tangga lagu selama tiga minggu di Amerika Serikat dan Inggris.

"Help!" ditulis sebagai ciptaan Lennon-McCartney. John Lennon menulis sebagian besar liriknya, namun dikembangkan sebagian melodinya oleh Paul McCartney. Di saat interview dengan "Playboy" tahun 1980, John berkata: "Sebagian lagu Beatles tercipta di luar pemahaman saya. Saya tanpa sadar menangis minta tolong! (Help!), lalu tercipta lagu itu."

Serial dokumenter "The Beatles Anthologhy" mengungkapkan bahwa Lennon menulis lirik lagu ini ketika ia depresi setelah kesuksesan yang cepat dari The Beatles. "Aku menjadi gemuk dan depresi dan aku berteriak 'Help!'," kata Lennon . Penulis Ian MacDonald menggambarkan lagu tersebut merupakan celah pertama dari selubung hati Lennon yang membangun emosinya sepanjang meningkatnya popularitas Beatles, dan merupakan tonggak penting di dalam gaya penulisan lagunya..


</doc>
<doc id="2428304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428304" title="Dangin Puri Kangin, Denpasar Utara, Denpasar">
Dangin Puri Kangin, Denpasar Utara, Denpasar

Dangin Puri Kangin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dangin Puri Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.878 jiwa terdiri dari 5.476 laki-laki dan 5.402 perempuan dengan sex rasio 101.



</doc>
<doc id="2428305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428305" title="Texaco Star Theatre">
Texaco Star Theatre

Texaco Star Theatre adalah sebuah acara komedi-varietas Amerika, yang disiarkan di radio dari 1938 sampai 1949 dan disiarkan di televisi dari 1948 sampai 1956. Acara tersebut adalah salah satu contoh siaran televisi sukses pertama di Amerika. Acara tersebut dikenal karena memberikan julukan "Mr. Television" kepada Milton Berle.



</doc>
<doc id="2428306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428306" title="Dangin Puri Kauh, Denpasar Utara, Denpasar">
Dangin Puri Kauh, Denpasar Utara, Denpasar

Dangin Puri Kauh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dangin Puri Kauh sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.156 jiwa terdiri dari 5.059 laki-laki dan 5.097 perempuan dengan sex rasio 99.



</doc>
<doc id="2428307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428307" title="Dauh Puri Kaja, Denpasar Utara, Denpasar">
Dauh Puri Kaja, Denpasar Utara, Denpasar

Dauh Puri Kaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dauh Puri Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 25.383 jiwa terdiri dari 12.907 laki-laki dan 12.476 perempuan dengan sex rasio 103.



</doc>
<doc id="2428308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428308" title="Peguyangan Kaja, Denpasar Utara, Denpasar">
Peguyangan Kaja, Denpasar Utara, Denpasar

Peguyangan Kaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Peguyangan Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 31.375 jiwa terdiri dari 15.394 laki-laki dan 15.981 perempuan dengan sex rasio 96.



</doc>
<doc id="2428309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428309" title="The Man with the Golden Arm">
The Man with the Golden Arm

The Man with the Golden Arm adalah sebuah film drama Amerika 1955 dengan unsur-unsur noir, berdasarkan pada novel bernama sama karya Nelson Algren, yang mengisahkan kisah seorang pecandu narkoba yang dinyatakan bersih saat di penjara, tetapi berupaya untuk bertahan di dunia luar. Meskipun narkoba adiktif-nya tak pernah diidentifikasikan dalam film tersebut, menurut American Film Institute "sumber-sumber modern dan paling kontemporer beranggapan bahwa itu adalah heroin", berseberangan dengan buku Algren yang menyebut obat-obatan tersebut sebagai morfin. Film tersebut dibintangi oleh Frank Sinatra, Eleanor Parker, Kim Novak, Arnold Stang dan Darren McGavin. Film tersebut diadaptasi untuk layar lebar oleh Walter Newman, Lewis Meltzer dan Ben Hecht (tak disebutkan), dan disutradarai oleh Otto Preminger. Perilisan awal film tersebut mengundang kontroversi karena perlakuan yang sangat serius terhadap subyek kecanduan narkoba yang dianggap tabu pada masa itu.

Film tersebut dinominasikan untuk tiga Academy Awards: Sinatra untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama, Joseph C. Wright dan Darrell Silvera untuk Penyutradaraan Seni-Dekorasi Set Hitam-Putih Terbaik dan Elmer Bernstein untuk Musik Film Drama atau Komedi Terbaik. Sinatra juga dinominasikan untuk penghargaan aktor terbaik oleh BAFTA dan New York Film Critics.



</doc>
<doc id="2428311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428311" title="Peguyangan Kangin, Denpasar Utara, Denpasar">
Peguyangan Kangin, Denpasar Utara, Denpasar

Peguyangan Kangin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Peguyangan Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.625 jiwa terdiri dari 3.752 laki-laki dan 3.873 perempuan dengan sex rasio 97.



</doc>
<doc id="2428312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428312" title="Pemecutan Kaja, Denpasar Utara, Denpasar">
Pemecutan Kaja, Denpasar Utara, Denpasar

Pemecutan Kaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Utara, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pemecutan Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 13.330 jiwa terdiri dari 6.839 laki-laki dan 6.491 perempuan dengan sex rasio 105.



</doc>
<doc id="2428317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428317" title="Warkop DKI Reborn: Jangkrik Boss! Part 2">
Warkop DKI Reborn: Jangkrik Boss! Part 2

Warkop DKI Reborn: Jangkrik Boss! Part 2 adalah sebuah film komedi Indonesia 2017 yang disutradarai oleh Anggy Umbara. Film tersebut merupakan adaptasi dari film-film Warkop DKI dan sequel dari film yang dirilis tahun 2016.

Gagal menemukan wanita berbaju merah (Nur Fazura), Dono (Abimana Aryasatya), Kasino (Vino Bastian), dan Indro (Tora Sudiro) beserta Sophie (Hannah Al Rashid) memutuskan untuk pergi ke hotel. Di hotel, mereka membuka tas tersebut untuk mencari tahu identitas wanita itu. Mereka menemukan sebuah buku yang dipinjam dari Perpustakaan Negara Malaysia. Dari petugas perpustakaan, mereka mengetahui nama wanita tersebut adalah Nadia yang merupakan peneliti dari Lab Arann Universitas Putra Malaysia. Mereka berempat kemudian pergi ke Lab tersebut untuk mencari Nadia, tetapi nahas mereka tidak menemukannya dan malah menjadi kelinci percobaan seorang peneliti di lab tersebut.

Setelah berhasil lolos dari lab tersebut, mereka berempat pergi ke pantai untuk cuci mata. Di pantai Kasino berusaha menarik perhatian seorang wanita cantik dengan berpura-pura menolong seorang anak kecil yang kehilangan bola pantainya. Namun dia hampir tenggelam hingga dia diselamatkan oleh Sophie dan wanita tersebut. Ternyata wanita itu adalah Nadia yang selama ini mereka cari. Mereka bertukar tas dan langsung memecahkan petunjuk berikutnya.

Petunjung dalam buku harta karun itu mengharuskan mereka untuk mengunjungi pulau paling barat di Malaysia. Dengan bantuan Nadia yang juga mereka ajak pergi, mereka sampai di pulau tersebut. Dono, Kasino, Indro terpisah dari Sophie dan Nadia. Mereka berpencar untuk mencari kedua wanita tersebut, lalu dikerjai oleh hantu-hantu, kemudian kembali bertemu dan memutuskan untuk tidur. Mereka dibangunkan oleh hantu kakek-kakek yang kemudian menunjukkan papan arah ke gua berisi harta karun.

Dono, Kasino, dan Indro masuk ke dalam gua tersebut dan menyadari bahwa gua tersebut sangatlah mewah seperti istana. Tiba-tiba, Sophie dan Boss (Ence Bagus) muncul membawa Nadia sebagai tawanan mereka, serta Big Boss / Walang Sangit (Babe Cabiita) yang adalah bos dari semua bos di seluruh dunia. Ternyata, Sophie adalah anak buah Walang Sangit dan Boss selama ini telah bekerja sama dengan dia dengan imbalan sekoper uang. Selama ini, Dono, Kasino, Indro memang telah dijebak untuk dibawa ke pulau tersebut. Walang Sangit menginginkan mereka karena dia mengoleksi selebriti terkenal dan Dono, Kasino, Indro adalah selebriti yang sangat terkenal pada dimensi lain. 

Sebelum dijepit pada mesin press dan dijadikan koleksi Walang Sangit, Indro menggunakan permintaan terakhirnya untuk menonton TV. Dia berhasil memanggil Indro dari masa depan (Indro (Warkop)) yang keluar dari TV dan menembakkan senapan ke Walang Sangit dan anak buahnya. Setelah menyelamatkan Nadia, mereka semua masuk ke dalam TV dan dikejar oleh Walang Sangit dan anak buahnya. Mereka sempat berpindah-pindah ke adegan film-film terkenal yaitu adegan Rhoma Irama marah-marah pada Ani (Gitar Tua), Suzanna membeli sate (Sundelbolong), dan Jaka Sembung dicari tentara VOC. Mereka berhasil mengalahkan Walang Sangit dengan menjebak mereka di dalam TV dan mematikan TV sebelum Walang Sangit dan pasukannya keluar.

Sophie, Boss, Walang Sangit, beserta anak buahnya kemudian dipenjara. Dono, Kasino, Indro yang bebas dari segala tuntutan kemudian menggelar pesta bersama Nadia dan Indro dari masa depan.



</doc>
<doc id="2428319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428319" title="Giant (film 1956)">
Giant (film 1956)

Giant adalah sebuah film drama Barat epik Amerika 1956, yang disutradarai oleh George Stevens dari sebuah skenario yang diadaptasi oleh Fred Guiol dan Ivan Moffat dari novel tahun 1952 buatan Edna Ferber. Film tersebut dibintangi oleh Elizabeth Taylor, Rock Hudson dan James Dean dan menampilkan Carroll Baker, Jane Withers, Chill Wills, Mercedes McCambridge, Dennis Hopper, Sal Mineo, Rod Taylor, Elsa Cardenas dan Earl Holliman. "Giant " adalah film terakhir dari tiga film dimana James Dean menjadi pemeran utama, dan membuatnya meraih nominasi Oscar kedua dan terakhirnya. Ia tewas dalam sebuah kecelakaan mobil sebelum film tersebut dirilis. Nick Adams disebut-sebut melakukan beberapa pengalihan suara pada peran Dean.

Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2428320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428320" title="The Sheik (film)">
The Sheik (film)

The Sheik adalah sebuah film drama percintaan bisu Amerika 1921 yang diproduksi oleh Famous Players-Lasky, disutradarai oleh George Melford, dibintangi oleh Rudolph Valentino dan Agnes Ayres, dan menampilkan Adolphe Menjou. Film tersebut berdasarkan pada novel romansa berpenjualan terbaik bernama sama karya Edith Maude Hull dan diadaptasi ke layar lebar oleh Monte M. Katterjohn. Film tersebut menjadi sebuah hit box-office dan membantu Valentino meraih ketenaran.

Dalam sekuelnya "The Son of the Sheik", Valentino memerankan Sheik sekaligus putranya, sementara Ayres mempersembahkan kembali perannya.



</doc>
<doc id="2428346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428346" title="Richard III (film 1955)">
Richard III (film 1955)

Richard III adalah sebuah adaptasi film Technicolor Inggris tahun 1955 dari drama bernama sama karya William Shakespeare, yang juga memasukkan unsur-unsur dari "Henry VI, Part 3". Film tersebut disutradarai dan diproduksi oleh Sir Laurence Olivier, yang juga memerankan peran utama. Para pemerannya meliputi beberapa aktor Shakespearean terkenal



</doc>
<doc id="2428348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428348" title="Peace in the Valley">
Peace in the Valley

"Peace in the Valley" adalah sebuah lagu tahun 1937 yang ditulis oleh Thomas A. Dorsey, aslinya untuk Mahalia Jackson. Lagu tersebut menjadi sebuah hit pada 1951 bagi Red Foley dan Sunshine Boys, meraih peringkat tujuk apda tangga lagu Country & Western Best Seller. Lagu tersebut merupakan salah satu rekaman gospel pertama berpenjualan satu juta salinan. Versi Foley dimasukkan ke Pendaftaran Rekaman Nasional Perpustakaan Konres pada 2006.



</doc>
<doc id="2428352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428352" title="Lust for Life (film)">
Lust for Life (film)

Lust for Life (1956) adalah sebuah film biografi MGM (Metrocolor) tentang kehidupan pelukis Belanda Vincent van Gogh, berdasarkan pada novel tahun 1934 bernama sama karya Irving Stone dan diadaptasi oleh Norman Corwin.

Film tersebut disutradarai oleh Vincente Minnelli dan diproduksi oleh John Houseman. Film tersebut dibintangi oleh Kirk Douglas sebagai Van Gogh, James Donald sebagai saudaranya Theo, Pamela Brown, Everett Sloane dan Anthony Quinn, yang memenangkan sebuah Oscar atas penampilannya sebagai teman dan pesaing Van Gogh Paul Gauguin.



</doc>
<doc id="2428353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428353" title="Hard Headed Woman">
Hard Headed Woman

"Hard Headed Woman" adalah sebuah lagu rock and roll nomor 1 yang direkam oleh Elvis Presley dan diterbitkan oleh Gladys Music, perusahaan publikasi Presley, pada 1958. Lagu tersebut merupakan sebuah lagu 12-bar blues Amerika Serikat yang ditulis oleh penulis lagu Afrika Amerika Claude Demetrius. Lagu tersebut paling dikenal direkam sebagai lagu rock and roll oleh Presley sebagai bagian dari soundtrack untuk film tahun 1958-nya "King Creole", dan tercantum pada album rekaman bernama sama. Lagu tersebut juga dirilis sebagai sebuah singel dalam format 78 RPM dan 45 RPM. Pada 1958, lagu tersebut meraih peringkat No. 1 di tangga-tangga lagu "Billboard" dan bertahan pada peringkat dua selama dua pekan di tangga lagu R&B. Karya tersebut menjadi singel rock and roll pertama yang meraih sertifikasi emas dari RIAA.


</doc>
<doc id="2428405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428405" title="Janasadhu Warmadewa">
Janasadhu Warmadewa

Sang Ratu Sri Janasadhu Warmadewa adalah seorang raja dari Wangsa Warmadewa, yang memerintah di Bali pada sekitar akhir abad ke-10 M. Berdasarkan berbagai peninggalan prasasti yang ada, ia merupakan raja kelima dari Wangsa Warmadewa. Walaupun demikian, nama raja Janasadhu Warmadewa ini tercantum hanya dalam satu prasasti saja, yaitu Prasasti Sembiran (No. 209 Sembiran A II), yang dikeluarkan pada tahun 897 Saka (975 Masehi).

Dalam prasasti Sembiran A II tersebut, diceritakan bahwa raja Janasadhu Warmadewa telah memberikan perintah kepada penduduk desa Julah dan desa-desa di sekitarnya (Indrapura, Buwun Dalam, dan Hiliran) untuk saling membantu dalam memperbaiki tempat peribadatan (Pura Meru atau pertapaan Dharmakuta), serta mempersenjatai diri dan saling melindungi dalam peperangan dan menghadapi perampokan. Dengan demikian dapat diketahui bahwa desa-desa tersebut, yaitu para penduduk Bali mula (Bali Aga), sejak lama telah menetap di wilayah dekat pantai Bali utara; dan setidaknya sejak abad ke-10 mereka telah diperintahkan oleh raja untuk menjaga tempat peribadatan dan pelabuhan dagang daerah tersebut, demi kepentingan negara.

Tidak diketahui dengan pasti sampai kapan raja Janasadhu Warmadewa ini berkuasa; namun dalam Prasasti Gobleg yang berangka tahun 905 Saka (983 Masehi) telah disebutkan nama seorang penguasa baru, yaitu ratu Sri Wijaya Mahadewi. Prasasti ratu tersebut juga diawali dengan kata ""Punah"", sebagaimana juga pada prasasti raja Janasadhu Warmadewa. Namun, ratu tersebut adalah penguasa pertama di Bali yang memakai gelar "Sri Maharaja", sedangkan raja-raja Wangsa Warmadewa sebelumnya hingga raja Janasadhu memakai gelar "Sang Ratu".



</doc>
<doc id="2428419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428419" title="Al Sharpton">
Al Sharpton

Alfred Charles Sharpton Jr. () adalah seorang aktivis hak asasi sipil, pendeta gereja Baptis, pembawa acara bincang-bincang radio/televisi dan mantan penasehat Gedung Putih yang, menurut "60 Minutes", menjadi "pemimpin kulit hitam pendorong" Presiden Barack Obama. Pada 2004, ia menjadi kandidat untuk nominasi Partai Demokrat untuk pemilihan presiden AS. Ia membawakan acara bincang-bincang radionya sendiri, "Keepin' It Real", dan ia giat menjadi tamu pada Fox News (seperti pada "The O'Reilly Factor"), CNN, dan MSNBC. Pada 2011, ia diangkat menjadi pembawa acara "PoliticsNation" di MSNBC, sebuah acara bincang-bincang tengah malam. Pada 2015, program tersebut beralih ke Minggu pagi.




</doc>
<doc id="2428422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428422" title="Ryan Coogler">
Ryan Coogler

Ryan Kyle Coogler () adalah seorang sutradara dan penulis naskah Amerika. Film fitur pertamanya, "Fruitvale Station" (2013), memenangkan Grand Jury Prize dan Audience Award untuk film drama AS di Festival Film Sundance 2013. Ia juga menulis dan menyutradara film ketujuh dalam serial film "Rocky", "Creed" (2015).


</doc>
<doc id="2428433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428433" title="Penelope Ann Miller">
Penelope Ann Miller

Penelope Ann Miller (lahir Penelope Andrea Miller; ), terkadang disebut sebagai Penelope Miller, adalah seorang aktris Amerika. Ia memulai kariernya di Broadway dalam produksi asli tahun 1985 dari "Biloxi Blues" dan meraih nominasi Tony Award atas karya "Our Town" pada 1989. Ia membintangi beberapa film Hollywood besar, terutama pada akhir 1980an dan awal 1990an, yang meliputi "Adventures in Babysitting" (1987), "Biloxi Blues" (1988), "Big Top Pee-wee" (1988), "The Freshman" (1990), "Awakenings" (1990), "Kindergarten Cop" (1990), "Other People's Money" (1991), "Year of the Comet" (1992), dan "Carlito's Way" (1993), dimana ia meraih nominasi Golden Globe Award. Ia kembali ke Broadway dalam produksi panggung asli tahun 1995 dari "On the Waterfront". Film-film lainnya yang juga ia bintangi adalah "The Relic" (1997) dan dalam peran-peran pendukung pada film "Chaplin" (1992), "Along Came a Spider" (2001) dan "The Artist" (2011).



</doc>
<doc id="2428439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428439" title="Gerald R. Molen">
Gerald R. Molen

Gerald Robert "Jerry" Molen () adalah seorang produser film Amerika. Ia sering berkarya dengan Steven Spielberg, memproduksi lima filnya, dan memenangkan sebuah Oscar atas kerjasama produksi film "Schindler's List". Molen sekarang semi-pensiun dan menjalani waktunya bolak-balik antara Montana dan Las Vegas, Nevada.


</doc>
<doc id="2428442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428442" title="Hy Gardner">
Hy Gardner

Hy Gardner () adalah seorang wartawan entertainment dan kolumni sindikasi untuk "New York Herald Tribune", pembawa acara "Hy Gardner Calling", "The Hy Gardner Show", dan "Celebrity Party", dan seorang juri selebriti dari musim pertama "To Tell The Truth", bersama dengan Ralph Bellamy, Polly Bergen, Kitty Carlisle dan pembawa acara Bud Collyer. Pada 1957, Gardner juga tampil berpakaian sebagai seorang badut pada acara yang menampilkan penantang tamu (badut terkenal) Paul Jung. Gardner juga memerankan dirinya sendiri dalam film tahun 1963, "The Girl Hunters" dengan penulis/teman Mickey Spillane, yang mencantumkan Gardner dalam beberapa novel Mike Hammer buatannya.
Pada awal tahun 1950-an, Gardner mulai mewawancarai para selebritas pada acara radionya, "Hy Gardner Calling". Ia ingin menjadi seorang kolumnis berita entertainmen ketika masih muda, dan pada tahun 1951 ia bekerja pada "New York Herald Tribune" sampai tahun 1966 ketika koran itu tutup. "The New York Times" menggambarkan gaya tulisannya sebagai suatu "bentuk seni" ("art form").

Pada tahun 1953, Marilyn Boshnick menjadi sekretaris Hy Gardner. Mereka menikah pada tahun 1958. Pada saat itu, Gardner menjadi pewawancara para tamu pada acara komedi/varietas Spike Jones, "Club Oasis", yang hanya ditayangkan sebentar pada NBC. Pada tahun 1967, pasangan itu memulai kolom gosip bersama dengan judul "Glad You Asked That" yang segera dijadikan "syndicated".

Wawancara televisi dilakukan oleh Gardner sejak tahun 1954 sampai 1965. Mickey Spillane, yang membuatnya pemeran dalam film misteri tahun 1963, berkata saat kematian Gardner: "Ia adalah seorang inovator. Ia melakukan split screen sebelum Edward R. Murrow." Gardner juga menyediakan kursi goyang untuk membuat para tamu yang diwawancarainya merasa nyaman.

Setelah wawancara split-screen digantikan oleh wawancara di studio ("in-studio interviews"), acara itu diganti namanya menjadi "The Hy Gardner Show". "The Herald Tribune" tutup pada tahun 1966, kemudian Hy dan Marilyn Gardner pindah dari New York City ke Miami. "The Hy Gardner Show" terus ditayangkan pada televisi, dan "Celebrity Party" memulai debut pada radio dan dijadikan . Acara wawancara itu terus berlanjut sampai pertengahan tahun 1980-an.

Gardner meninggal akibat pneumonia pada tanggal 17 Juni 1989 saat dirawat di North Shore Hospital, Miami, pada usia 80 tahun.



</doc>
<doc id="2428445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428445" title="National Action Network">
National Action Network

National Action Network adalah sebuah organisasi hak sipil nirlaba yang didirikan oleh Pendeta Al Sharpton di New York City, New York, pada awal 1991. Dalam sebuah profil tahun 2016, Vanity Fair menyebut Sharpton "dianggap pemimpin hak sipil paling berpengaruh di negara tersebut." 



</doc>
<doc id="2428452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428452" title="Bo Diddley">
Bo Diddley

Ellas McDaniel (nama lahir Ellas Otha Bates, ), yang juga dikenal sebagai Bo Diddley, adalah seorang penyanyi, gitaris, penulis lagu dan produser musik R&B Amerika yang memainkan peran penting dalam peralihan dari blues ke rock and roll. Ia mempengaruhi artis-artis seperti Elvis Presley, Buddy Holly, The Beatles, The Rolling Stones, The Yardbirds, Eric Clapton, The Who, Jimi Hendrix dan Parliament-Funkadelic.




</doc>
<doc id="2428455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428455" title="Michael B. Jordan">
Michael B. Jordan

Michael Bakari Jordan () adalah seorang pemeran Amerika. Peran-peran televisinya meliputi murid East Dillon High School, Vince Howard, dalam serial drama NBC "Friday Night Lights" (2009–2011), Reggie Montgomery dalam sinetron ABC "All My Children" (2003–2006), dan diler narkoba remaja Wallace dalam serial HBO "The Wire" (2002).

Dalam perfilman, ia memerankan korban penembakan Oscar Grant dalam film "Fruitvale Station" (2013), Human Torch dalam remake tahun 2015 dari film "Fantastic Four", dan Adonis Creed dalam film sekuel "Rocky", "Creed" (2015). Penampilan-penampilan film terkenal lainnya meliputi "Red Tails" (2012), "Chronicle" (2012), "That Awkward Moment" (2014) dan film pahlawan super "Black Panther" (2018).



</doc>
<doc id="2428458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428458" title="William Etty">
William Etty

William Etty () merupakan seorang pelukis asal Inggris, yang karyanya hampir tidak dikenal. Walaupun demikian, pada tahun 1820, karyanya "Coral Finders" berhasil merebut perhatian masyarakat luas.

Pada tahun 1828, ia dipilih menjadi seorang akademisi. Karya-karyanya yang terkenal antara lain "Deliverance of a Bethulia by Judith", "Benaiah, One of David's Mighty Men", dan "Women Interceding for the Vanquished". Seluruh karya tersebut disimpan di Galeri Nasional Skotlandia.



</doc>
<doc id="2428462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428462" title="Kerry Washington">
Kerry Washington

Kerry Marisa Washington () adalah seorang aktris Amerika. Sejak 2012, Washington telah meraih perhatian publik yang besar atas perannya dalam serial drama ABC "Scandal", sebuah serial Shonda Rhimes dimana ia memerankan Olivia Pope, seorang pakar manajemen krisis yang beralih menjadi politikus dan broker kekuasaan di Washington DC. Atas perannya, ia dinominasikan dua kali untuk Primetime Emmy Award for Outstanding Lead Actress in a Drama Series, Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Female Actor in a Drama Series, dan Golden Globe Award for Best Actress in a Television Series.

Washington juga dikenal atas perannya sebagai Della Bea Robinson dalam film "Ray" (2004), sebagai Kay dalam film"The Last King of Scotland" (2006), sebagai Alicia Masters dalam film-film aksi hidup "Fantastic Four" pada tahun 2005 dan , dan sebagai Broomhilda von Schaft dalam film "Django Unchained" (2012) karya Quentin Tarantino.
Ia juga membintangi film-film independen "Our Song" (2000), "The Dead Girl" (2006), "Mother and Child" (2009) dan "Night Catches Us" (2010). Pada 2016, ia memerankan Anita Hill dalam fil televisi HBO "Confirmation" dan dinominasikan untuk Primetime Emmy Award for Outstanding Lead Actress in a Limited Series or a Movie.

Pada April 2014, majalah "Time" mencantumkan Washington dalam daftar ""Time" 100" tahunannya.



</doc>
<doc id="2428483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428483" title="Harold Wheeler (musisi)">
Harold Wheeler (musisi)

Harold Wheeler () adalah seorang orkestrator, komponis, konduktor, pengaransemen, produser rekaman dan sutradara musik. Ia meraih sejumlah nominasi Tony Award dan Drama Desk Award untuk orkestrasi, dan memenangkan Drama Desk Award for Outstanding Orchestrations atas musikal "Hairspray" pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="2428485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428485" title="La Crosse, Wisconsin">
La Crosse, Wisconsin

La Crosse adalah sebuah kota di negara bagian Wisconsin, AS dan kursi county dari La Crosse County. Terbentang di sepanjang Sungai Mississippi, La Crosse adalah kota terbesar di perbatasan barat Wisconsin.

Pada 2014, kota tersebut diperkirakan memiliki penduduk sejumlah 52,440. Kota tersebut merupakan inti dan kota utama di La Crosse-Onalaska, WI-MN Metropolitan Statistical Area, yang meliputi seluruh La Crosse County dan Houston County, Minnesota, dengan populasi kombinasi 135,298. La Crosse adalah tempat dari University of Wisconsin-La Crosse, Viterbo University, dan Western Technical College. Sebagai pusat teknologi dan medis regional, La Crosse meraih peringkat tinggi dalam beberapa majalah dalam hal kesehatan, kesejahteraan, kelayakan hidup dan pendidikan.




</doc>
<doc id="2428495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428495" title="Diaz Ardiawan">
Diaz Ardiawan

Diaz Ardiawan () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2428506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428506" title="Kesetimbangan kimia">
Kesetimbangan kimia

Dalam reaksi kimia, kesetimbangan kimia adalah keadaan dimana kedua reaktan dan produk hadir dalam konsentrasi yang tidak memiliki kecenderungan lebih lanjut untuk berubah seiring berjalannya waktu. Biasanya, keadaan ini terjadi ketika reaksi ke depan berlangsung pada laju yang sama dengan reaksi balik. Laju pada reaksi maju dan mundur umumnya tidak nol, tapi sama. Dengan demikian, tidak ada perubahan bersih dalam konsentrasi reaktan dan produk. Keadaan seperti ini dikenal sebagai kesetimbangan dinamis.

Konsep kesetimbangan kimia dikembangkan setelah Berthollet (1803) menemukan bahwa beberapa reaksi kimia bersifat reversibel. Untuk setiap campuran reaksi yang ada pada kesetimbangan, laju pada reaksi maju dan mundur adalah sama. Dalam persamaan berikut ini panah menunjuk kedua arah menunjukkan kesetimbangan, A dan B adalah spesi reaktan kimia, S dan T adalah spesi produk, dan "α", "β", "σ", dan "τ" adalah koefisien stoikiometri dari reaktan dan produk tersebut:

Posisi konsentrasi kesetimbangan dari suatu reaksi dikatakan berada "jauh ke kanan" jika, pada kesetimbangan, hampir semua reaktan dikonsumsi. Sebaliknya posisi kesetimbangan dikatakan "jauh ke kiri" jika hampir tidak ada produk yang terbentuk dari reaktan.

Guldberg dan Waage (1865), membangun gagasan Berthollet, mengusulkan hukum aksi massa:

dimana A, B, S dan T adalah massa aktif dan "k" serta "k" adalah konstanta laju. Karena pada kesetimbangan, laju maju dan mundur adalah sama:

Dan rasio konstanta laju juga konstan, sekarang dikenal sebagai konstanta kesetimbangan.

Berdasarkan konvensi, produk adalah pembilang.

Namun, hukum aksi massa hanya berlaku untuk reaksi satu tahap gabungan yang dilanjutkan melalui satu keadaan transisi ​​dan tidak berlaku secara umum karena persamaan laju tidak, secara umum, mengikuti reaksi stoikiometri seperti Guldberg dan Waage telah usulkan (lihat, misalnya, substitusi nukleofilik oleh S1 atau reaksi hidrogen dan bromin untuk membentuk hidrogen bromida). Kesetaraan laju reaksi ke depan dan ke belakang, bagaimanapun, adalah syarat kondisi yang diperlukan untuk keseimbangan kimiawi, meskipun tidak cukup untuk menjelaskan mengapa kesetimbangan terjadi.

Terlepas dari kegagalan derivasi ini, konstanta kesetimbangan untuk sebuah reaksi memang konstan, terlepas dari aktivitas berbagai spesies yang terlibat, meskipun hal itu bergantung pada suhu seperti yang diamati oleh persamaan van 't Hoff. Menambahkan katalis akan mempengaruhi reaksi maju maupun reaksi sebaliknya dengan cara yang sama dan tidak akan berpengaruh pada konstanta kesetimbangan. Katalis akan mempercepat kedua reaksi sehingga meningkatkan kecepatan di mana keseimbangan tercapai.

Meskipun konsentrasi kesetimbangan makroskopis konstan pada waktunya, reaksi terjadi pada tingkat molekul. Misalnya, dalam kasus asam asetat yang dilarutkan dalam air dan membentuk ion asetat dan hidronium,

Sebuah proton dapat melompat dari satu molekul asam asetat ke molekul air dan kemudian ke anion asetat untuk membentuk molekul asam asetat lain dan membiarkan jumlah molekul asam asetat tidak berubah. Ini adalah contoh kesetimbangan dinamis. Kesetimbangan, seperti sisa termodinamika, adalah fenomena statistik, rata-rata perilaku mikroskopis.

Prinsip Le Châtelier (1884) memberi gambaran tentang perilaku suatu sistem kesetimbangan saat perubahan kondisi reaksinya terjadi. "Jika kesetimbangan dinamis terganggu dengan mengubah kondisinya, posisi kesetimbangan bergerak untuk membalikkan sebagian perubahan". Misalnya, menambahkan lebih banyak S dari luar akan menyebabkan kelebihan produk, dan sistem akan mencoba untuk melawannya dengan meningkatkan reaksi balik dan mendorong titik kesetimbangan ke belakang (meskipun konstanta kesetimbangan akan tetap sama).

Jika asam mineral ditambahkan ke dalam campuran asam asetat, meningkatkan konsentrasi ion hidronium, jumlah disosiasi harus berkurang saat reaksi digerakkan ke kiri sesuai dengan prinsip ini. Hal ini juga dapat disimpulkan dari ekspresi konstanta kesetimbangan untuk reaksi:

Jika {HO} bertambah {CHCOH} harus bertambah dan harus berkurang. HO dilepaskan, karena pelarut dan konsentrasinya tetap tinggi dan hampir konstan.

Versi kuantitatif diberikan oleh hasil bagi reaksi.

J. W. Gibbs menyarankan pada tahun 1873 bahwa kesetimbangan tercapai saat energi bebas Gibbs dari sistem bernilai minimum (dengan anggapan reaksi dilakukan pada suhu dan tekanan konstan). Apa artinya ini adalah turunan dari energi Gibbs berkenaan dengan koordinat reaksi (ukuran reaksi yang telah terjadi, mulai dari nol untuk semua reaktan sampai maksimum untuk semua produk) lenyap, menandakan titik stasioner. Turunan ini disebut reaksi energi Gibbs (atau perubahan energi) dan sesuai dengan perbedaan antara potensial kimia dari reaktan dan produk pada komposisi campuran reaksi. Kriteria ini diperlukan dan cukup. Jika campuran tidak berada pada kesetimbangan, pembebasan kelebihan energi Gibbs (atau energi bebas Helmholtz pada volume reaksi konstan) adalah "kekuatan penggerak" untuk komposisi campuran agar berubah sampai tercapai kesetimbangan. Konstanta kesetimbangan dapat dikaitkan dengan energi bebas Gibbs standar untuk reaksi dengan persamaan

Dimana R adalah tetapan gas ideal dan T adalah suhu.

Bila reaktan dilarutkan dalam medium dengan kekuatan ion tinggi; hasil koefisien aktivitas dapat dianggap konstan. Dalam hal ini hasil bagi konsentrasi, "K",

dimana [A] adalah konsentrasi A, dan lain-lain, tidak bergantung pada konsentrasi analitis reaktan. Untuk alasan ini, konstanta kesetimbangan untuk larutan biasanya ditentukan di media dengan kekuatan ion tinggi. "K" bervariasi dengan kekuatan ion, suhu dan tekanan (atau volume). Juga "K" untuk gas bergantung pada tekanan parsial.

Pada suhu dan tekanan konstan, harus mempertimbangkan energi bebas Gibbs, "G", sedangkan pada suhu dan volume konstan, harus mempertimbangkan energi bebas Helmholtz: "A", untuk reaksinya; dan pada energi dalam dan volume konstan, seseorang harus mempertimbangkan entropi untuk reaksi: "S".

Kasus volume konstan penting dalam geokimia dan kimia atmosfer di mana variasi tekanan signifikan. Perhatikan bahwa, jika reaktan dan produk berada dalam keadaan standar (benar-benar murni), maka tidak akan ada reversibilitas dan tidak ada kesetimbangan. Memang, mereka tentu saja harus menempati kisi-kisi ruang. Pencampuran produk dan reaktan berkontribusi pada entropi besar (dikenal sebagai entropi pencampuran) pada keadaan yang mengandung campuran produk dan reaktan yang sama. Perubahan energi Gibbs standar, bersamaan dengan energi pencampuran Gibbs, menentukan keadaan kesetimbangan.

Pada artikel ini hanya kasus tekanan konstan yang dipertimbangkan. Hubungan antara energi bebas Gibbs dan konstanta kesetimbangan dapat ditemukan dengan mempertimbangkan potensial kimia.

Pada suhu dan tekanan konstan, energi bebas Gibbs, "G", karena reaksinya hanya bergantung pada tingkat reaksi.: "ξ" (huruf Yunani xi), dan hanya bisa berkurang sesuai dengan hukum kedua termodinamika. Artinya turunan dari "G" dengan "ξ" harus negatif jika reaksi terjadi; pada kesetimbangan turunannya sama dengan nol.

Untuk memenuhi kondisi kesetimbangan termodinamika, energi Gibbs harus stasioner, yang berarti bahwa turunan dari "G" berkenaan dengan tingkat reaksi: "ξ", harus nol. Dapat ditunjukkan bahwa dalam kasus ini, jumlah potensial kimia dari produk sama dengan jumlah yang sesuai dengan reaktan. Oleh karena itu, jumlah energi Gibbs dari reaktan harus sama dengan jumlah energi Gibbs dari produk.

where "μ" Dalam hal ini adalah energi Gibbs molar parsial, sebuah potensial kimia. Potensial kimia pereaksi A adalah fungsi aktivitas, {A} dari pereaksi tersebut.

(dimana "μ" adalah potensial kimia standar).

Definisi persamaan energi bebas Gibbs berinteraksi dengan hubungan termodinamika fundamental untuk menghasilkan

Memasukkan "dN" = "ν dξ" kedalam persamaan di atas menghasilkan koefisien stoikiometri (formula_12) dan diferensial yang menunjukkan reaksi terjadi sekali ("dξ"). Pada tekanan dan suhu konstan, persamaan di atas dapat ditulis sebagai

Hal ini menghasilkan:

Dengan mensubstitusi potensial kimia:

hubungannya menjadi:

yaitu perubahan energi Gibbs standar bagi reaksi yang dapat dihitung menggunakan tabel termodinamika.
Hasil bagi reaksinya didefinisikan sebagai:

Karenanya,

Pada kesetimbangan:

mengarah pada:

dan

menghasilkan nilai perubahan energi Gibbs standar, memungkinkan perhitungan konstanta kesetimbangan.

Pengaruh perubahan suhu pada konstanta kesetimbangan diberikan oleh persamaan van 't Hoff

Karenanya, untuk reaksi eksotermik (Δ"H" adalah negatif), "K" menurun dengan kenaikan suhu, namun untuk reaksi endotermik, (ΔH positif) "K" meningkat dengan kenaikan suhu. Rumus alternatifnya adalah

Pada pandangan pertama ini tampaknya menawarkan cara untuk mendapatkan entalpi molar standar reaksi dengan mempelajari variasi "K" dengan suhu. Namun, dalam praktiknya, metode ini tidak dapat diandalkan karena propaganda kesalahan hampir selalu memberikan kesalahan yang sangat besar pada nilai yang dihitung dengan cara ini

Bila zat murni (cairan atau padatan) dilibatkan dalam kesetimbangan, aktivitasnya tidak muncul dalam konstanta kesetimbangan. karena nilai numerik mereka dianggap satu.

Menerapkan rumus umum untuk konstanta kesetimbangan pada kasus spesifik larutan encer asam asetat dalam air diperoleh

Untuk semua larutan yang sangat terkonsentrasi, air dapat dianggap sebagai cairan "murni", dan karena itu memiliki aktivitas satu. Ekspresi konstanta kesetimbangan oleh karena itu biasanya ditulis sebagai

Kasus tertentu adalah swaionisasi air itu sendiri

Karena air adalah pelarut, dan memiliki aktivitas satu, konstanta swaionisasi air didefinisikan sebagai

Sangat sah untuk menulis [H] untuk konsentrasi ion hidronium, karena keadaan solvasi proton konstan (dalam larutan encer) dan karenanya tidak mempengaruhi konsentrasi kesetimbangan. "K" bervariasi dengan variasi kekuatan ion dan/atau suhu.

Konsentrasi H dan OH bukanlah kuantitas independen. Umumnya [OH] digantikan oleh "K"[H] dalam persamaan konstanta kesetimbangan yang dinyatakan meliputi ion hidroksida.

Padatan juga tidak muncul dalam ekspresi konstanta kesetimbangan, jika dianggap murni dan dengan demikian aktivitas mereka menjadi satu. Contohnya adalah reaksi Boudouard:

dimana persamaan (tanpa karbon padat) ditulis sebagai:


Dalam aplikasi ini, istilah seperti konstanta kestabilan, konstanta pembentukan, konstanta pengikatan, konstanta afinitas, konstanta asosiasi/disosiasi digunakan. Dalam biokimia, adalah umum untuk memberi unit konstanta pengikatan, yang berfungsi untuk menentukan unit konsentrasi yang digunakan bila nilai konstanta ditentukan.




</doc>
<doc id="2428518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428518" title="Rock Around the Clock">
Rock Around the Clock

"Rock Around the Clock" adalah sebuah lagu rock and roll dalam format 12-bar blues yang ditulis oleh Max C. Freedman dan James E. Myers (di bawah pseudonim "Jimmy De Knight") pada 1952. Karya terkenal dan sukses tersebut direkam oleh Bill Haley & His Comets pada 1954 untuk label rekaman Decca. Lagu tersebut menjadi singel berperingkat nomor satu di tangga lagu Amerika Serikat dan Britania Raya dan juga memasuki lagi UK Singles Chart pada 1960an dan 1970an.




</doc>
<doc id="2428520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428520" title="Tom McArdle">
Tom McArdle

Tom McArdle adalah seorang penyunting film Amerika. Ia dikenal sebagai penyunting setiap film yang ditulis dan disutradarai oleh Tom McCarthy, termasuk "The Station Agent" (2003), "The Visitor" (2007), "Win Win" (2011) dan "The Cobbler" (2014). Untuk "Spotlight" (2015), kolaborasi terbarunya dengan McCarthy, McArdle dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Penyuntingan Film Terbaik di Academy Awards ke-88 dan juga memenangkan Independent Spirit Award untuk Penyuntingan Terbaik.


</doc>
<doc id="2428522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428522" title="Mary Jo Markey">
Mary Jo Markey

Mary Jo Markey adalah seorang penyunting film dan televisi Amerika. Markey terpilih menjadi anggota perhimpunan American Cinema Editors. Ia giat menjadi kolaborator dengan J. J. Abrams.

Markey telah menyunting beberapa film umum yang meliputi "The Perks of Being a Wallflower" dan "". Ia juga berkarya sebagai penyunting pada beberapa acara televisi, seperti tiga episode dari "Felicity", "Breaking News", "Skin", empat belas episode dari "Alias", dan juga menjadi kepala penyunting pada "Lost".

Ia berkarya dengan Abrams pada tiga acara televisinya ("Felicity", "Alias", dan "Lost"), dan pada seluruh film fiturnya pada 2015 seperti halnya sutradara tersebut berkolaborasi dengan Maryann Brandon. Markey berkarya dengan Abrams pada "", yang dirilis pada Desember 2015. Bersama dengan salah satu penyunting Brandon, ia meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Penyuntingan Dilm Terbaik atas karyanya pada film tersebut.

Dalam perannya menyunting "Star Trek" karya Abrams, ia mengabarkan bahwa ia tak menyadari bahwa sutradaranya memutuskan untuk membuat pemakaian khusus dari pijar lensa dan sorotan lampu, dan menghubungi para eksekutif film untuk menanyakan kenapa film tersebut tampak terlalu terekspos.

Film fitur

Film televisi

Serial televisi


</doc>
<doc id="2428523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428523" title="Arthur Godfrey's Talent Scouts">
Arthur Godfrey's Talent Scouts

Arthur Godfrey's Talent Scouts (juga dikenal sebagai Talent Scouts) adalah sebuah acara varietas radio dan televisi Amerika yang ditayangkan di CBS dari 1946 sampai 1958. Disponsori oleh Lipton Tea, acara tersebut dibintangi oleh Arthur Godfrey, yang juga membawakan acara "Arthur Godfrey and His Friends" pada masa yang sama.

Dunning, John. "On the Air: The Encyclopedia of Old-Time Radio". New York: Oxford University Press, 1998. 


</doc>
<doc id="2428528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428528" title="A Big Hunk o' Love">
A Big Hunk o' Love

"A Big Hunk o' Love" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Aaron Schroeder dan Sid Wyche, alias Sid Jaxon. Sid Wyche dikenal karena menulis lagu jazz standar "Alright, Okay, You Win", sementara Aaron Schroeder membantu penulisan serangkaian hit dari ranah rock`n`roll, dari "Fools Hall of Fame" (Pat Boone) sampai "Because They're Young" (Duane Eddy). Dalam sebuah wawancara yang dilakukan oleh Jan-Erik Kjeseth, ia juga mengungkapkan bahwa pada kenyataannya ia berkarya dengan mitranya Wally Gold dalam rangka menyempurnakan lagu yang diajukan oleh penulis lainnya, dan hasil akhirnya adalah "It's My Party", sebuah hit besar bagi Lesley Gore. Schroeder dan Gold melempar koin untuk menentukan nama yang harus dicantumkan pada rekamannya dan Gold "menang". Lagu-lagu lainnya yang ditulis oleh duo tersebut meliputi "It's Now or Never" dan "Good Luck Charm"; keduanya - seperti "A Big Hunk o' Love" - aslinya direkam oleh ikon rock and roll Amerika Serikat, Elvis Presley. "A Big Hunk o'Love" dirilis sebagai sebuah singel pada 23 Juni 1959 oleh RCA Victor dan kemudian memuncaki "Billboard" Hot 100 selama dua pekan.


</doc>
<doc id="2428530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428530" title="Blackbird (lagu Beatles)">
Blackbird (lagu Beatles)

"Blackbird" adalah sebuah lagu karya the Beatles dari album ganda tahun 1968 mereka "The Beatles" (juga dikenal sebagai "the White Album"), yang ditampilkan sebagai penampilan solo oleh Paul McCartney. Lagu tersebut juga ditulis oleh McCartney, meskipun karya tersebut dikreditkan kepada Lennon–McCartney. McCartney menyatakan bahwa lirik lagu tersebut terinspirasi dari keadaan tak menguntungkan dari hubungan ras di Amerika Serikat pada 1960an.




</doc>
<doc id="2428539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428539" title="Elvis' Golden Records">
Elvis' Golden Records

Elvis' Golden Records adalah album kelima karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley yang dikeluarkan oleh RCA Victor, LPM 1707, pada Maret 1958, kebanyakan direkam di Radio Recorders, Hollywood, dengan satu sesi di RCA Victor Studios di New York pada 30 Januari, satu di 20th Century Fox Stage One di Hollywood pada 24 Agustus, dan tiga di RCA Victor Studios di Nashville pada Januari dan April 1956. Album tersebut adalah sebuah kompilasi dari singel-singel hit yang dirilis pada 1956 dan 1957, dan banyak diyakini menjadi album hit terbesar pertama dalam sejarah rock and roll. Ini adalah kompilasi pertama dari lima kompilasi Elvis' Golden/Gold Records, empat diantaranya dirilis pada masa hidup Presley. Karya tersebut memuncaki peringkat tiga pada tangga Album Pop Papan Atas Billboard. Karya tersebut disertifikasi emas pada 17 Oktober 1961, Platinum pada 20 Mei 1988, 5x Platinum pada 27 Maret 1992 dan 6x Platinum pada 17 Agustus 1999 oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2428540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428540" title="Stuart A. Reiss">
Stuart A. Reiss

Stuart A. Reiss () adalah seorang dekorator set Amerika. Ia memenangkan dua Academy Award dan dinominasikan sebanyak empat kali dalam kategori Penyutradaraan Seni Terbaik. Ia berkarya pada lebih dari 100 film dari 1947 sampai 1986.

Reiss memenangkan dua Academy Awards untuk Penyutradaraan Seni Terbaik dan dinominasikan sebanyak empat kali:





</doc>
<doc id="2428541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428541" title="One Night (lagu)">
One Night (lagu)

"One Night" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Dave Bartholomew, Pearl King, dan Anita Steinman. Karya tersebut menjadi sebuah hit R&B bagi Smiley Lewis pada 1956, sebelum direkam dengan kesuksesan komersial besar oleh Elvis Presley pada 1959.



</doc>
<doc id="2428544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428544" title="Jacqueline West">
Jacqueline West

Jacqueline West adalah seorang perancang kostum Amerika yang karyanya telah diakui dalam sejumlah film seperti "The Curious Case of Benjamin Button", "The League of Extraordinary Gentlemen", "Quills", "State of Play", "The Tree of Life", "Seventh Son", dan "The Revenant".

West adalah seorang perancang mode di San Francisco Bay Area, dengan toko-toko pakaiannya sendiri di Berkeley, California, termasuk deretanr "Identikit by Jacqueline West". Karya film pertamanya adalah untuk Philip Kaufman pada Henry & June. Brad Pitt menyebutnya "pelanggan setia" setelah berkarya dengannya dalam "The Curious Case of Benjamin Button". West berkata bahwa ia sangat dipengaruhi oleh ibunya, yang merupakan seorang perancang mode avant garde pada 1940an dan 1950an.


</doc>
<doc id="2428545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428545" title="Wear My Ring Around Your Neck">
Wear My Ring Around Your Neck

"Wear My Ring Around Your Neck" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Bert Carroll dan Russell Moody, ditampilkan oleh Elvis Presley, dan dirilis pada 1958. Karya tersebut dikenal karena memecahkan rekor sepuluh hit nomor satu berturut-turut bagi Presley yang diraih dalam waktu dua tahun. Karya tersebut adalah hit nomor satu ke-6 buatan Presley dalam Tangga Laut R&B Amerika, dan memuncaki peringkat nomor 2 di Tangga Lagu Pop Amerika.


</doc>
<doc id="2428547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428547" title="Michael Standish">
Michael Standish

Michael John Standish adalah seorang perancang produksi dan dekorator set Inggris. Ia paling dikenal atas karyanya sebagai dekorator set dalam film tahun 2016 "The Danish Girl", yang membuatnya meraih nominasi Penghargaan Akademi untuk Rancangan Produksi Terbaik pertamanya di Academy Awards ke-88 bersama dengan perancang produksi Inggris Eve Stewart.


</doc>
<doc id="2428549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428549" title="The Frank Sinatra Timex Show: Welcome Home Elvis">
The Frank Sinatra Timex Show: Welcome Home Elvis

Welcome Home Elvis adalah sebuah acara televisi khusus tahun 1960 di ABC yang dibintangi oleh Frank Sinatra dan menampilkan Elvis Presley dalam penampilan televisi pertamanya sejak pulang kampung dari penugasan militer di Jerman. Acara khusus tersebut diberi judul resmi "It's Nice to Go Traveling", tetapi lebih umum dikenal sebagai "Welcome Home Elvis" karena menampilkan Elvis pada penampilan TV pertamanya dalam tiga tahun. Acara tersebut juga merupakan acara televisi keempat dan terakhir Frank Sinatra yang disponsori oleh Timex.

Acara istimewa tersebut juga menampilkan Sammy Davis, Jr., Joey Bishop, Peter Lawford, dan Nancy Sinatra, yang kemudian beradu peran dengan Elvis dalam film tahun 1968 "Speedway".



</doc>
<doc id="2428551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428551" title="Hamish Purdy">
Hamish Purdy

Hamish Purdy (lahir di Vancouver, British Columbia, Kanada) adalah seorang sutradara seni dan dekorator set Kanada. Ia masuk UVic dan UBC sebelum beralih ke film dan TV.

Purdy berkarya pada beberapa film terkenal, yang meliputi "Man of Steel" pada 2013, "Watchmen" pada 2009 dan "Rise of the Planet of the Apes" pada 2011.

Saat diwawancara tentang karyanya, ia mengklaim bahwa ia mengambil inspirasi dari rancangan set bagus lainnya, serta saat ia berhasil menyelesaikan sepotong karya.

Ia dinominasikan di Academy Awards ke-88 dalam kategori Rancangan Produksi Terbaik atas karyanya pada film "The Revenant". Nominasinya berbagi dengan Jack Fisk.


</doc>
<doc id="2428552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428552" title="Stuck on You (lagu Elvis Presley)">
Stuck on You (lagu Elvis Presley)

"Stuck on You" adalah singel hit pertama Elvis Presley setelah dua tahun mengabdi pada ketentaraan. Ia merekam lagu tersebut pada Maret 1960, dan singel tersebut dirilis beberapa pekan kemudian dan meraih peringkat nomor satu di tangga lagu "Billboard" Hot 100 pada akhir April 1960, menjadikannya singel nomor satu pertama pada 1960an dan ketiga belas secara keseluruhan. "Stuck on You" memuncaki peringkat nomor enam pada tangga lagu R&B. Lagu tersebut mengalahkan "Theme from A Summer Place" karya Percy Faith dari puncak tangga lagu, mengakhiri masa bertahannya selama sembilan pekan di peringkat nomor satu pada tangga lagu. Rekaman tersebut meraih peringkat nomor tiga di Inggris. Lagu tersebut ditulis oleh Aaron Schroeder dan J. Leslie McFarland dan dipublikasikan oleh Gladys Music, perusahaan publikasi Elvis Presley.


</doc>
<doc id="2428553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428553" title="Alex Rocco">
Alex Rocco

Alessandro Federico Petricone, Jr. (), yang lebih dikenal dengan sebutan Alex Rocco, adalah seorang pemeran Amerika. Sering berperan sebagai peran jahat, ia dikenal atas perannya sebagai Moe Greene dalam film "The Godfather". Ia mengambil pekerjaan pengisi suara selama masa karier berikutnya, dan dikenal karena suara seraknya. Ia juga merupakan anggota Kepercayaan Bahá'í.



</doc>
<doc id="2428566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428566" title="Robert Balser">
Robert Balser

Robert Edward "Bob" Balser () adalah seorang animator dan sutradara animasi Amerika. Balser, bersama dengan sutradara Jack Stokes, dikenal sebagai sutradara dari film tahun 1968, "Yellow Submarine", yang terinspirasi dari musik Beatles. Ia juga menyutradarai cuplikan animasi "Den" dari film tahun 1981, "Heavy Metal".


</doc>
<doc id="2428570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428570" title="His Hand in Mine">
His Hand in Mine

His Hand in Mine adalah album studio kedua belas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis pada RCA Victor Records dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2328, pada November 1960. Karya tersebut adalah album pertama dari tiga musik gospel yang Presley keluarkan pada masa hidupnya. Sesi rekamannya dilakukan pada 30 dan 31 Oktober 1960, di RCA Studio B, Nashville, Tennessee. Karya tersebut memuncaki peringkat #13 pada tangga Album Pop Papan Atas. Album tersebut disertifikasi Emas pada 9 April 1969 dan Platinum pada 27 Maret 1992 oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2428573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428573" title="James Elmo Williams">
James Elmo Williams

James Elmo Williams () adalah seorang penyunting, produser, sutradara dan eksekutif film dan televisi Amerika. Karyanya pada film "High Noon" (1952) meraih Academy Award untuk Penyuntingan Terbaik. Pada 2006, Williams menerbitkan "Elmo Williams: A Hollywood Memoir".


</doc>
<doc id="2428577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428577" title="G.I. Blues (album)">
G.I. Blues (album)

G.I. Blues adalah album kesebelas karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis oleh RCA Victor dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 2256, pada Oktober 1960. Ini adalah soundtrack dari film tahun 1960 bernama sama yang dibintangi oleh Presley. Sesi rekamannya diadakan pada 27 dan 28 April dan 6 Mei 1960, di RCA Victor Studio C and Radio Recorders, Hollywood, California. Album tersebut memuncaki tangga Album Pop Papan Atas Billboard. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 13 Maret 1963 dan Platinum pada 27 Maret 1992 oleh Recording Industry Association of America.



</doc>
<doc id="2428635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428635" title="Ambideksteritas">
Ambideksteritas

Ambideksteritas adalah kemampuan seseorang untuk menggunakan kedua tangan dengan sama-sama baik. Hanya sekitar satu persen dari semua orang di dunia yang secara alami ambidextrous (bersifat mampu menggunakan kedua tangan secara sama baik). Tingkat kemampuan dan fleksibilitas masing-masing tangan secara umum merupakan faktor kualitatif dalam menentukan ambidexterity seseorang: beberapa orang mempunyai kecakapan sempurna dan sama ketika menggunakan kedua tangan.

Kata "ambidextrous" berasal dari bahasa Latin: "ambi-", yang berarti "keduanya", dan "dexter", yang berarti "benar" atau "baik, aktif". Dengan demikian, "ambidextrous" ini secara harfiah adalah "benar keduanya" atau "baik kedua-duanya". Istilah ambidexter dalam bahasa Inggris pada awalnya digunakan dalam istilah hukum untuk juri yang menerima suap dari kedua belah pihak untuk keputusan mereka.
Bahasa Latin kata ini berasal dari bahasa yunani klasik akar dari kata 'αμφι-δέξιος'

Ambidexterity sangat berharga dalam olahraga bisbol. "Beralih memukul" adalah fenomena yang paling umum, dan ini sangat berharga karena adonan biasanya memiliki lebih banyak kesempatan statistik berhasil memukul bisbol ketika itu dilemparkan oleh lawan-tangan pitcher. Oleh karena itu, seorang ambidextrous pemukul dapat bat dari sisi mana yang lebih menguntungkan baginya dalam situasi itu. Pete Rose, yang memiliki lebih banyak hits dari siapa pun dalam sejarah Major League Baseball, seorang pemukul beralih. Fielders harus fundamental ambidextrous untuk dapat menangkap dengan mereka yang non-dominan tangan dan melempar dengan mereka yang dominan.

Dalam olahraga tarung, petarung dapat memilih untuk menghadapi lawan mereka baik dengan bahu kiri ke depan dalam kudakuda-kanan ("ortodoks") atau bahu kanan ke depan dalam kudakuda kidal ("south-paw"), dengan demikian tingkat dominasi silang akan berguna. Dalam tinju, Manny Pacquiao memiliki kudakuda kidal di atas ring meskipun ia benar-benar ambidextrous di luar ring. Begitu pula dalam seni bela diri campuran, banyak yang secara alamiah merupakan penyerang kidal seperti Lyoto Machida dan Anderson Silva, namun akan beralih sikap untuk membalas serangan lawan atau menangkis upaya menjatuhkan agar tetap berdiri.

Dalam sepak bola, mampu menendang dengan kedua kaki memberikan lebih banyak pilihan untuk melakukan passing dan mencetak gol, serta kemampuan untuk bermain di kedua sisi lapangan. Oleh karena itu, pemain dengan kemampuan menggunakan kaki yang lebih lemah dengan baik menjadi pemain berharga dalam tim apapun. Contoh pemain ambidextrous di antaranya: Glenn Hoddle, Valderrama, Leon Osman, Cristiano Ronaldo, Michael Laudrup, Francesco Totti, David Beckham, Andreas Brehme, Johan Cruyff, Paolo Maldini, Ronaldo, Diego Forlan, Gianluca Zambrotta, Shinji Ono, Adriano Correia, Hernanes, Marek Hamšík, Jack Rodwell, Adam Lallana, David Villa, Santi Cazorla, Pedro Rodriguez, Ben Yedder, Ousmane Dembelé, & Neymar

Meskipun sebagian besar seniman punya kecenderungan memakai tangan tertentu, beberapa seniman menggunakan kedua tangan mereka untuk seni seperti menggambar dan memahat. Leonardo da Vinci diyakini dapat memanfaatkan kedua tangannya setelah cedera pada tangan kanannya selama awal masa kanak-kanak membuatnya harus membiasakan diri menggunakan tangan kirinya.

Seorang seniman kontemporer, Gur Keren, diketahui dapat menggambar menggunakan kedua tangan dan kakinya.

Banyak senjata api modern yang menerapkan desain ambideksteritas untuk mengakomodasi baik pengguna yang kidal maupun tidak. Hal ini menguntungkan dalam memasarkan senjata ke institusi militer atau penegak hukum karena senjata-senjata tersebut didistrbusikan untuk skala besar. Sehingga dengan desain yang menerapkan ambideksteritas ini tidak diperlukan latihan bagi pengguna kidal untuk menyesuaikan diri menggunakan senjata api yang didesain untuk tangan kanan. Realita situasi dalam pertempuran modern juga mempunyai peran penting dalam pengembangan senjata api yang menerapkan ambideksteritas, seperti halnya desain ambideksteritas memberikan keuntungan penggunaan senjata api dari tempat perlindungan yang mengharuskan pengguna menembak menggunakan tangan yang tidak biasa digunakannya.

Seorang dokter bedah yang sekaligus ahli anatomi, John Lizars, dikenal sebagai dokter bedah yang mahir menggunakan kedua tangannya, begitu pula Marco Abbodanza, seorang ahli bedah mata.

Ambideksteritas juga berguna setelah proses operasi pada tangan atau lengan yang dominan, yang akan memungkinkan pasien tersebut menggunakan tangan non-dominannya untuk hal-hal yang sebelumnya dikerjakan dengan tangannya yang sedang dalam masa penyembuhan.



</doc>
<doc id="2428639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428639" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Tom Cruise">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Tom Cruise

Berikut adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Tom Cruise sepanjang karier aktingnya.



</doc>
<doc id="2428641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428641" title="Asgardia">
Asgardia

Asgardian bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="2428642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428642" title="Sara Bennett">
Sara Bennett

Sara Bennett adalah seorang artis efek visual asal Inggris. Ia dikenal atas karyanya dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets" (2002), "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban" (2004), "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), "Doctor Who" (2005), "Merlin" (2008), "Jonathan Strange & Mr Norrell" (2009), "Skellig" (2009), "The Martian" (2015) dan "Ex Machina" (2015).

Pada 2016, Bennett meraih sebuah Academy Award atas karyanya dalam film "Ex Machina" dalam kategori untuk Efek Visual Terbaik. Ia berbagi penghargaan tersebut dengan Andrew Whitehurst, Paul Norris, dan Mark Williams Ardington.


</doc>
<doc id="2428643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428643" title="Andrew Whitehurst">
Andrew Whitehurst

Andrew Whitehurst adalah seorang artis efek visual asal Inggris. Ia dikenal atas karyanya dalam film "Troy" (2004), "Charlie and the Chocolate Factory" (2005), "Harry Potter and the Order of the Phoenix" (2007) dan "Ex Machina" (2015).

Pada 2016, Whitehurst meraih sebuah Academy Award atas karyanya dalam film "Ex Machina" dalam kategori untuk Efek Visual Terbaik. Ia berbagi penghargaan tersebut dengan Sara Bennett, Paul Norris, dan Mark Williams Ardington.


</doc>
<doc id="2428644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428644" title="Mark Williams Ardington">
Mark Williams Ardington

Mark Williams Ardington adalah seorang artis efek visual asal Inggris. Pada 2016, Ardington meraih sebuah Academy Award atas karyanya dalam film "Ex Machina" dalam kategori untuk Efek Visual Terbaik. Ia berbagi penghargaan tersebut dengan Andrew Whitehurst, Paul Norris, dan Sara Bennett.



</doc>
<doc id="2428650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428650" title="Paul Norris (efek visual)">
Paul Norris (efek visual)

Paul Norris adalah seorang artis efek visual asal Inggris. Ia dikenal atas karyanya dalam film "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban" (2004), "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), "" (2015), dan "Ex Machina" (2015).

Pada 2016, Norris meraih sebuah Academy Award atas karyanya dalam film "Ex Machina" dalam kategori untuk Efek Visual Terbaik. Ia berbagi penghargaan tersebut dengan Sara Bennett, Andrew Whitehurst, dan Mark Williams Ardington.


</doc>
<doc id="2428653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428653" title="Andrew Jackson (efek visual)">
Andrew Jackson (efek visual)

Andrew Jackson adalah seorang kepala efek visual Australia. Ia berkarya pada berbagai film fitur, termasuk "300" (2006), "Knowing" (2009), dan "" (2015).

Jackson dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "Mad Max: Fury Road" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Andy Williams, Dan Oliver, dan Tom Wood.



</doc>
<doc id="2428657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428657" title="Andy Williams (efek visual)">
Andy Williams (efek visual)

Andy Williams adalah seorang kepala efek visual. Andy Williams dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "Mad Max: Fury Road" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Dan Oliver, Andrew Jackson, dan Tom Wood.


</doc>
<doc id="2428661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428661" title="Tom Wood (efek visual)">
Tom Wood (efek visual)

Tom Wood adalah seorang kepala efek visual Inggris. Wood berkarya di Cinesite, London, dimana ia berkarya pada berbagai film fitur, termasuk "Event Horizon" (1997) dan "Lost in Space" (1998). Ia kemudian berkarya di MPC pada film-film yang meliputi "Harry Potter and the Chamber of Secrets" (2002), "Kingdom of Heaven" (2005) dan "Sunshine" (2007). Ia berkarya secara independen pada film "" (2010).

Wood pindah ke Australia pada 2012 untuk mengepalai karya VFX pada film "" bersama dengan Iloura. Ia dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "Mad Max: Fury Road" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Andy Williams, Dan Oliver, dan Andrew Jackson.



</doc>
<doc id="2428665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428665" title="Dan Oliver">
Dan Oliver

Dan Oliver adalah seorang kepala efek visual Australia. Ia berkarya pada berbagai film fitur, yang meliputi "" (2009), "The Great Gatsby" (2013), dan "" (2015).

Dan Oliver dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "Mad Max: Fury Road" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Andrew Jackson, Andy Williams dan Tom Wood.


</doc>
<doc id="2428673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428673" title="Grand Ole Opry">
Grand Ole Opry

Grand Ole Opry adalah sebuah konser panggung musik country mingguan di Nashville, Tennessee, yang didirikan pada 28 November 1925, oleh George D. Hay sebagai acara radio satu jam di WSM. Sekarang dimiliki dan dioperasikan oleh Opry Entertainment (sebuah divisi dari Ryman Hospitality Properties, Inc.), acara tersebut adalah siaran radio berjangka terpanjang dalam sejarah AS, meskipun bukanlah acara berjangka terpanjang pada sebuah jaringan radio. Didedikasikan untuk menghargai musik country dan sejarahnya, Opry menampilkan berbagai penyanyi terkenal dan pemuncak tangga lagu kontemporer yang menampilkan penampilan-penampilan country, bluegrass, foklor, gospel, dan penampilan komedi dan sketsa. Acara tersebut ditonton ratusan ribu orang dari seluruh dunia dan jutaan penyimak radio dan internet.




</doc>
<doc id="2428674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428674" title="Richard McBride (efek visual)">
Richard McBride (efek visual)

Richard McBride adalah seorang kepala efek visual Amerika. Ia berkarya pada berbagai film fitur, yang meliputi "Gravity" (2013) dan "The Revenant" (2015).

Pada 2016, Richard McBride dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Revenant" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Cameron Waldbauer, Matt Shumway dan Jason Smith.



</doc>
<doc id="2428676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428676" title="Jason Smith (efek visual)">
Jason Smith (efek visual)

Jason Smith adalah seorang kepala efek visual Amerika, yang lulus dari Program Animasi Ilmu Komputer BYU. Ia dikenal atas karyanya pada berbagai proyek film fitur blockbuster seperti "" (2005), "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), "The Avengers" (2012), dan "The Revenant" (2015).

Jason Smith dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Revenant" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Cameron Waldbauer, Matt Shumway dan Richard McBride.


</doc>
<doc id="2428678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428678" title="Louisiana Hayride">
Louisiana Hayride

Louisiana Hayride adalah sebuah acara musik country radio dan kemudian televisi yang disiarkan dari Shreveport Municipal Memorial Auditorium di Shreveport, Louisiana, pada masa cuti dari 1948 sampai 1960 dalam rangka membantu peluncuran beberapa nama terbesar dalam musik barat dan country Amerika. Elvis Presley tampil di versi radio dari program tersebut pada 1954 dan membuat penampilan televisi pertamanya di versi televisi "Louisiana Hayride" pada 3 Maret 1955.





</doc>
<doc id="2428681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428681" title="Matt Shumway">
Matt Shumway

Matt Shumway (kelahiran 1978) adalah seorang Supervisor Animasi. Ia dikenal atas karya-karyanya dalam film "Life of Pi" (2012) dan "The Revenant" (2015)

Matt Shumway dinominasikan di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Revenant" dalam kategori Efek Visual Terbaik. Nominasinya berbagi dengan Cameron Waldbauer, Richard McBride dan Jason Smith.


</doc>
<doc id="2428682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428682" title="Cameron Waldbauer">
Cameron Waldbauer

Cameron Waldbauer adalah seorang kepala efek khusus (mekanikal dan fisikal) Kanada.

Waldbaurer dinominasikan untuk Efek Visual Terbaik di Academy Awards ke-87 atas karyanya pada film "". Nominasinya berbagi dengan Tim Crosbie, Lou Pecora dan Richard Stammers.

Ia meraih nominasi keduanya di Academy Awards ke-88 atas karyanya pada film "The Revenant". Nominasinya berbagi dengan Richard McBride, Matt Shumway dan Jason Smith.



</doc>
<doc id="2428707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428707" title="Seenroot">
Seenroot

Seenroot (, Shin Hyeonhee dan Kim Root), juga ditulis SEENROOT adalah duo dari Korea Selatan yang beranggotakan Shin Hyeonhee dan Kim Root di bawah label Mun Hwa In (salah satu label dari LOEN Entertainment). Mereka debut pada tahun 2014 dengan lagu "Cap Song (캡송)". Lagu mereka "Sweet Heart (오빠야)" meraih popularitas dan mencapai 100 besar di tangga lagu Mnet dan Bugs! pada 16 Januari 2017 serta Genie pada 17 Januari 2017.





</doc>
<doc id="2428726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428726" title="Daniel Gerson">
Daniel Gerson

Daniel "Dan" Gerson () adalah seorang penulis naskah dan pengisi suara Amerika, yang paling dikenal atas karyanya dengan Pixar dan Walt Disney Animation Studios. Ia bekerja sama menulis skenario "Monsters, Inc.", "Monsters University" dan "Big Hero 6"; dua terakhir dengan mitra penulisan regulernya Robert L. Baird. Pada saat kematiannya, "Cars 3" dikabarkan menjadi film terakhirnya sebagai penulis naskah.

Gerson juga merupakan anggota tim penulisan Pixar dan Disney, dan mengkontribusikan material untuk "Chicken Little", "Curious George", "Cars", "Meet the Robinsons", "Up", "Inside Out" dan "Zootopia", serta acara-acara TV yang meliputi "Misguided Angeles", "Big Wolf on Campus" dan "Something So Right". Dari film-film yang ia tulis, "Big Hero 6" memenangkan Academy Award untuk film animasi terbaik, dimana "Monsters, Inc" juga dinominasikan. "Big Hero 6" juga menjadi animasi berkeuntungan tertinggi pada tahun 2014. Ia juga memenangkan sebuah penghargaan BAFTA.



</doc>
<doc id="2428733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428733" title="Ryszard Tarasiewicz">
Ryszard Tarasiewicz

Ryszard Tarasiewicz () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia.

Di timnas , dia bermain 58 kali dan mencetak 9 gol.




</doc>
<doc id="2428744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428744" title="Kereta Api Sanriku">
Kereta Api Sanriku

Kereta Api Nasional Jepang (JNR) membuka bagian Miyako menuju Taro pada tahun 1972 dan bagian Kuji menuju Fudai pada tahun 1975. Perusahaan ini membangun bagian Taro menuju Fudai, dan menyerahkan seluruh jalur tersebut kepada Sanriku pada hari pembukaan tahun 1984. Jalur ini memiliki 42 terowongan, termasuk terowongan Masaki (6.532 m) dan Omoto (5.174 m) yang dibuka pada tahun 1984.

JNR membuka bagian Sakari menuju Ryori pada tahun 1970, dan memperpanjang jalur hingga Yoshihama pada tahun 1973. Perusahaan ini melanjutkan pembangunan hingga Kamaishi dan memindahkan seluruh jalur kepada Sanriku pada hari pembukaannya pada tahun 1984. Jalur ini erdiri dari 20 terowongan.

Kedua jalur mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Kedua jalur mengalami kerusakan pada 300 titik, termasuk jembatan dan bangunan stasiun. Tsunami juga menghanyutkan 5,8 km jalur kereta api. Layanan baru bisa pulih pada bulan April 2014 April 2014.

Kereta rel diesel yang rusak akibat gempa bumi dan tsunami digantikan dengan tiga rangkaian kereta rel diesel baru yang dibiayai oleh Kuwait. Kereta baru tersebut diperkenalkan pada Januari 2014.



</doc>
<doc id="2428752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428752" title="Leroy-Somer">
Leroy-Somer

Leroy-Somer adalah perusahaan Prancis yang berbasis di Angouleme, Charente yang memproduksi motor listrik. Didirikan pada tahun 1919 oleh Marcellin Leroy.

Perusahaan ini telah berkembang di Republik Ceko, Hongaria, Polandia, Tiongkok dan India, dengan hampir 10.000 karyawan.

Sejak tanggal 31 Januari 2017, Leroy-Somer telah menjadi bagian dari Grup Nidec Jepang.


</doc>
<doc id="2428753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428753" title="Robert Loggia">
Robert Loggia

Salvatore "Robert" Loggia () adalah seorang pemeran dan sutradara Amerika. Ia dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Aktor Pendukung Terbaik atas film "Jagged Edge" (1985) dan memenangkan Saturn Award untuk Aktor Pendukung Terbaik atas film "Big" (1988).

Dalam karier sepanjang lebih dari enam puluh tahun, Loggia tampil dalam film-film terkenal seperti "The Greatest Story Ever Told" (1965), "Revenge of the Pink Panther" (1978), "An Officer and a Gentleman" (1982), "Scarface" (1983), "Prizzi's Honor" (1985), "Oliver & Company" (1988), "Innocent Blood" (1992), "Independence Day" (1996), "Lost Highway" (1997), "Return to Me" (2000), dan "Tim and Eric's Billion Dollar Movie" (2012). Ia juga membuat penampilan terkenal pada serial-serial televisi seperti "Mancuso, FBI" (dimana ia bintangi pada 1989–1990), "Malcolm in the Middle" (2001), "The Sopranos" (2004), "Men of a Certain Age" (2011), dan merupakan bintang serial aksi / seni bela diri NBC tahun 1966-67, "T.H.E. Cat".



</doc>
<doc id="2428755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428755" title="Anna Lea Merritt">
Anna Lea Merritt

Anna Lea Merritt () adalah seniman Amerika Serikat. Ia pernah belajar di Dresden, Jerman dan di Inggris dengan Henry Merritt yang kemudian menjadi suaminya pada tahun 1877.

Karyanya "Love Locked Out" merupakan karyanya yang dibeli oleh Galeri Tate, London, dan menjadi hasil karya perempuan pertama yang dibeli oleh galeri tersebut. Karya-karyanya yang lain meliputi "Piping Shepherd", "A Scene in the Grand Canal", dan "Venice". Potretnya James Russell Lowell dipajang di Memorial Hall, Universitas Harvard.

Pada tahun 1879, ia menerbitkan "Henry Merritt's Art Criticism and Romance". Selain itu, dia menulis "A Hamlet in Old Hampshire" (1902) dan "An Artist's Garden" (1908).


</doc>
<doc id="2428763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428763" title="Nidec">
Nidec

Dua kelompok produk dengan penjualan terbesar adalah motor hard-disk drive serta komponen listrik dan optik dengan penjualan masing-masing 21,5% dan 30%.

Pada 2015, Nidec telah memiliki 230 entitas anak perusahaan yang berada di Jepang, Asia, Eropa dan Amerika. Nidec terdaftar di bagian pertama dari Bursa Saham Tokyo dan merupakan konstituen dari indeks pasar saham TOPIX 100.

Perusahaan ini berada pada peringkat 42 pada daftar Businessweek Infotech 100 edisi 2005. Nidec juga ada pada daftar Forbes Perusahaan Paling Inovatif di Dunia edisi 2014.





</doc>
<doc id="2428768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428768" title="Theodore Bikel">
Theodore Bikel

Theodore Meir Bikel (dibaca "bih-KEL"; ) adalah seorang pemeran, penyanyi foklor, musisi, komponis, unionis dan aktivis politik Yahudi Austria-Amerika.

Ia membuat debut panggungnya dalam "Tevye the Milkman" di Tel Aviv, Israel, dimana ia menjalani masa remajanya. Ia kemudian belajar akting di Royal Academy of Dramatic Art, Inggris dan membuat debut panggung London-nya pada 1948 dan di New York pada 1955. Ia juga banyak diakui dan dikenal sebagai penyanyi foklor dan gitaris. Pada 1959, ia menjadi salah satu pendiri Newport Folk Festival dan membawakan peran Kapten von Trapp serta beradu peran dengan Mary Martin yang berperan sebagai Maria dalam produksi Broadway asli dari "The Sound of Music" karya Rodgers & Hammerstein. Pada 1969, Bikel mulai berakting dan bernyanyi di panggung sebagai Tevye dalam musikal "Fiddler on the Roof", sebuah peran yang ia sering tampilkan melebihi aktor manapun lainnya pada masa itu. Produksi tersebut memenangkan sembilan Tony Award dan menjadi salah satu musikal jangak terpanjang dalam sejarah Broadway.

Bikel adalah presiden Associated Actors and Artistes of America dan presiden Actors' Equity pada akhir 1970an dan awal 1980an. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Direktur Partners for Progressive Israel, dimana ia juga berceramah.



</doc>
<doc id="2428772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428772" title="Samuel Merwin">
Samuel Merwin

Samuel Merwin () adalah penulis dan editor Amerika Serikat. Samuel merupakan lulusan dari Northwestern University. Bersama dengan rekannya, Henry Kitchell Webster, ia mengarang sebuah karya fiksi tentang bangunan jalur kereta api di Amerika Serikat dan berhasil mendapatkan perhatian publik dengan "The Short Line War" (1899) dan "Calumet K" (1901).

Ia merupakan keponakan dari Frances Elizabeth Willard, yang mendukung hak pilih perempuan.

Pada tahun 1901, ia menerbitkan sebuah novel berjudul "The Road to Frontenac". Novel tersebut kemudian diikuti oleh karya-karya yang lain, seperti "His Little World" (1903) dan "The Merry Anne" (1904).

Pada tahun 1905 hingga 1909, ia sempat menjadi editor sejawat di "Success Magazine".

Ketika berkunjung di Tiongkok untuk meneliti perdagangan opium pada tahun 1907, ia berhasil menulis buku berjudul "Drugging a Nation" (1908) berdasarkan pengalaman tersebut.



</doc>
<doc id="2428773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428773" title="Mary McNamara">
Mary McNamara

Mary McNamara (kelahiran 1963) adalah seorang jurnalis dan kritikus televisi Amerika untuk "Los Angeles Times". Ia memenangkan Pulitzer Prize for Criticism tahun 2015.

McNamara pindah dari Baltimore ke Westminster pada masa SD. Ia lulus dari Westminster Senior High School dan masuk University of Missouri School of Journalism. Saat di Missouri, ia menjadi wartawan untuk "Columbia Missourian". Setelah kelulusannya, McNamara menulis untuk "Majalah Ms.", kemudian bekerja untuk Whittle Communications. McNamara bergabung dengan "Los Angeles Times" pada 1991 sebagai penulis dan penyunting fitur. Pada 2009, ia menjadi kritikus televisi "Times"'.



</doc>
<doc id="2428778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428778" title="Suara Nashville">
Suara Nashville

Suara Nashville bermula pada pertengahan 1950an sebagai subgenre musik country Amerika, menggantikan dominasi tangga lagu dari musik honky tonk yang sangat populer pada 1940an dan 1950an. Subgenre tersebut adalah sebuah upaya "untuk membangkitkan penjualan lagu country, yang telah menurun oleh kebangkitan rock 'n' roll."


</doc>
<doc id="2428781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428781" title="Yudha Pratomo">
Yudha Pratomo

Yudha Pratomo yang dikenal juga sebagai Yudha Pratomo Mahyuddin (lahir di Palembang, Sumatra Selatan, 20 April 1979; umur 38 tahun) adalah seorang konsultan, akademisi serta tokoh penggiat Teknologi Informasi dari Palembang. Putra kedua dari Prof. dr. H. Mahyuddin NS, SpOG(K) dan dr. Hj. Halipah Amin, SpTHT, MM. Pendiri komunitas Palembang MAJU, sebuah komunitas yang bertujuan menggalang partisipasi masyarakat untuk membangun kota Palembang (participatory government).




Beliau beristrikan dr. Ariesti Karmila, Sp.A, M.Kes., yang sedang menyelesaikan S3 melalui beasiswa Fulbright di Amerika Serikat. Istrinya juga mengabdi sebagai dosen di Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya. Mereka memiliki tiga anak Aliyah Zafira Pratomo, Arjuna Makhdar Pratomo, dan Ardho Panji Pratomo.


</doc>
<doc id="2428784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428784" title="Chicago blues">
Chicago blues

Chicago blues adalah sebuah bentuk musik blues yang berasal dari Chicago, Illinois. Chicago blues adalah sebuah jenis dari urban blues. Urban blues meliputi blues klasik yang ada setelah Migrasi Besar, atau Perpindahan Utara Besar, yang terjadi baik secara paksa maupun sukarela dari masa kemasa, dimana Afrika Amerika dari selatan Amerika Serikat datang ke kota-kota industrial kawasan utara, seperti Chicago. Muddy Waters secara langsung ikut serta dalam migrasi tersebut, seperti beberapa orang lainnya di Florida, untuk menghindari hukum-hukum Jim Crow yang sangat ketat di kawasan selatan.




</doc>
<doc id="2428794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428794" title="Operations Order No. 35">
Operations Order No. 35

Operations Order No. 35 adalah sebuah surat perintah yang dikeluarkan oleh 509th Composite Group pada 5 Agustus 1945 untuk misi serangan bom atom di Hiroshima, Jepang, pada Perang Dunia II. Surat perintah tersebut ditandatangani oleh Mayor Perwira Operasi James I. Hopkins, Jr. yang kemudian menerbangkan "Big Stink" pada penyerbuan serangan bom atom 9 Agustus 1945 di Nagasaki, Jepang, dengan tanda panggilan "Dimples 90".



</doc>
<doc id="2428795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428795" title="Frederic Frommhold de Martens">
Frederic Frommhold de Martens

Frederic Frommhold de Martens (; ) adalah ahli hukum dan diplomat berkebangsaan Rusia. Ia adalah lulusan dari University of Saint Petersburg, yang kemudian ia menjadi profesor dalam bidang hukum internasional di sana pada tahun 1873–1907. Pada tahun 1868, ia masuk ke dalam Kementerian Luar Negeri Rusia dan menjadi penyelia hukum untuk kantor urusan luar negeri dan mewakili pemerintah dalam berbagai pertemuan formal internasional. Pada tahun 1905, ia menjadi negosiator dalam Perang Rusia-Jepang yang mendasari pembentukan Perjanjian Portsmouth.

Ia merupakan seorang ahli hukum yang dikenal dalam hukum internasional, dan oleh sebab itu, ia memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1902. Beberapa karya yang terkenal adalah "The International Law of Civilized Nations" (, 2 volume, 1882–1883), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis sebanyak tiga volume pada tahun 1883–1887 dan ke dalam bahasa Jerman sebanyak dua volume pada tahun 1883–1886.

Selain menulis karya dalam bidang hukum, ia juga pernah memimpin redaksi dalam penyuntingan "Recueil des traités et conventions conclus par la Russie avec les puissances étrangères" pada tahun 1874–1909. Itu merupakan sebuah kompendium perjanjian antara Rusia dan negara lain.

Nussbaum, 'Frederic de Martens. Representative Tsarist Writer on International Law', 22 Nordisk Tidsskrift International Ret og Jus Gentium (1952)





</doc>
<doc id="2428806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428806" title="Wilhelm Messerschmitt">
Wilhelm Messerschmitt

Wilhelm Messerschmitt (), atau dikenal pula dengan Willy Messerschmitt, adalah seorang perintis pembuat dan desainer pesawat asal Jerman. Ia mendesain pesawat pertamanya pada tahun 1916, kemudian mendirikan perusahaan pesawat pribadi pada tahun 1923. Pada tahun 1938, perusahaannya tersebut dileburkan dengan Bayerische Flugzeugwerke.

Pesawat-pesawat buatannya dikenal dengan performa kecepatannya. Sebanyak empat kali ia mencetak rekor dunia untuk kecepatan pesawat tersebut. Pesawat-pesawat tersebut merupakan senjata hebat Jerman dalam Perang Dunia II. William menjadi pemimpin di Institut Jerman untuk Penelitian dalam Penerbangan di Brunswick pada tahun 1936. Satu tahun setelahnya, pada tahun 1937, ia menjadi anggota Dewan Perang Adolf Hitler. Namun, ia dihukum sebagai penjahat perang setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2428811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428811" title="Madtown">
Madtown

Madtown (), juga ditulis sebagai MADTOWN, adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2014 oleh J. Tune Camp. Grup ini terdiri dari Moos, Daewon, Lee Geon, Jota, Heo Jun, Buffy dan H.O. Album debut Mereka, "Mad Town", dirilis pada 6 November 2014. Dua dari anggota, Moos dan Buffy, awalnya debut sebagai duo hip hop "Pro C" pada tahun 2013. Nama resmi untuk fans mereka adalah Mad-people. Mulai dari 22 Desember 2016, MADTOWN mengubah label mereka untuk GNI Entertainment.

Grup generasi awal seperti g.o.d, Dynamic Duo dan grup idola seperti Sistar, VIXX, Secret, Bangtan Boys, High4 dan Jay Park memegang sebuah spanduk bertuliskan WELCOME TO MAD TOWN, membangkitkan rasa ingin tahu dan kecurigaan apakah itu adalah comeback MBLAQ, atau debut boyband baru. Pada 24 September 2014, J. Tune Camp akhirnya mengumumkan debut boyband kedua mereka melalui sebuah gambar "teaser". Ini menandakan debut boyband J. Tune Camp setelah 5 tahun, dan debut grup setelah 2 tahun (sebelum Two X meninggalkan J. Tune Camp). Selama dua hari berikutnya, J. Tune Camp mulai mengenalkan para anggotanya, termasuk Moos dan Buffy yang merupakan anggota dari Pro C yang telah debut sebelumnya. Mereka memulai dengan 3 anggota (Moos, Daewon dan Lee Geon) pada hari pertama dan 4 anggota lainnya (Jota, Heo Jun, Buffy dan H.O) pada hari kedua.

Anggota Madtown sendiri menjelaskan berbagai gaya musik yang mereka tawarkan dibandingkan dengan grup senior dan "labelmate" MBLAQ serta kepribadian anggota saat mereka duduk untuk wawancara.

Pada 1 Oktober, J. Tune Camp mengunggah "teaser" musik video debut mereka di saluran YouTube resmi mereka. Lima hari kemudian, J. Tune Camp mengunggah musik video debut mereka "YOLO" di saluran YouTube resmi mereka. Pada hari yang sama, J. Tune Camp merilis album mini debut mereka, berjudul "Mad Town" secara digital. Pada 9 Oktober, mereka menampilkan "debut stage" mereka di M Countdown. Setelah itu, mereka merilis album debut mereka secara fisik.

Mereka tampil dalam MAD TV, sebuah acara realitas yang menampilkan kehidupan mereka sehari-hari. Acara tersebut mulai di saluran YouTube resmi J. Tune Camp pada 30 Oktober 2014 dan berakhir pada 30 Januari 2015 termasuk episode spesial "Delivery Season".

Pada 9 Maret, J. Tune Camp mengunggah "teaser" video musik untuk lagu baru mereka, "New World", di saluran YouTube resmi mereka. Tiga hari kemudian, J. Tune Camp mengunggah video musik untuk "New World". Pada hari yang sama, J. Tune Camp merilis album mini kedua "Welcome to Madtown" secara digital. Pada 16 Maret, mereka merilis album mini kedua secara fisik. Pada 12 November, mereka merilis singel digital pertama mereka "OMGT", yang merupakan singkatan dari "Oh My God Thanks".

Pada 15 Juni, J. Tune Camp secara resmi mengumumkan comeback mereka dengan satu set gambar "teaser" untuk album mini ketiga mereka "Emotion". Video musik untuk singel utama, "Emptiness", dirilis pada 21 Juni tengah malam KST, serta mini album itu sendiri.

Pada awal 2017, Madtown menandatangani kontrak dengan agensi baru; GNI Entertainment.



</doc>
<doc id="2428813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428813" title="Derek McLane">
Derek McLane

Derek McLane () adalah seorang perancang set Amerika untuk teater, opera, dan televisi. Ia lulus dengan gelar BA dari Harvard College dan gelar MFA dari Yale School of Drama.

McLane telah merancang lebih dari 300 produksi di teater-teater Amerika Serikat dan seluruh dunia, untuk Broadway, Off-Broadway dan televisi siaran langsung.McLane memenangkan sebuah Emmy dan sebuah Art Directors Guild Award atas rancangannya untuk Oscar tahun 2014. Karya-karya Broadway-nya meliputi: "China Doll" (2015), "Gigi" (2015), "" (2014), "33 Variations" (Tony Award, Rancangan Latar Terbaik 2009), "Grease", "The Pajama Game" (Nominasi Tony 2006); "The Threepenny Opera", "Little Women", "I Am My Own Wife" (Tony Award, Drama Terbaik); "Intimate Apparel" (Lortel Award 2005), "Barefoot in the Park", "Lestat", "The Women", "Present Laughter", "London Assurance", "Holiday", "Honour", "Summer and Smoke", dan "Three Sisters".

Ia telah berkolaborasi dengan sutradara-sutradara terkenal yang meliputi Rob Ashford, Marc Bruni, Scott Elliott, Moisés Kaufman, Kathleen Marshall, David Warren, Kate Whoriskey, Daniel Sullivan, Mark Brokaw, James Lapine dan Michael Mayer.

Dengan istri pertamanya, McLane memiliki tiga anak; ia sekarang menikahi eksekutif Sony Pictures Entertainment Lia Vollack.

Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2428822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428822" title="If I Can Dream">
If I Can Dream

"If I Can Dream" adalah sebuah lagu yang dibuat tenar oleh Elvis Presley, ditulis oleh Walter Earl Brown dan dikenal karena mencantumkan kutipan langsung dari Martin Luther King, Jr. Lau tersebut diterbitkan oleh perusahaan penerbitan musik Elvis Presley, Gladys Music, Inc. Lagu tersebut direkam oleh Presley pada Juni 1968, dua bulan setelah pembunuhan King. Rekaman tersebut mula-mula dirilis ke umum sebagai hasil akhir dari acara '68 Comeback Special yang dibawakan oleh Presley.

Meskipun lagu tersebut bukanlah musik gospel secara teknis, Presley menampilkan lagu tersebut dengan intensitas dan inotasi "southern gospel". Sejak itu, lagu tersebut muncul pada berbagai kompilasi gospel dan/atau inspirasional Presley.


</doc>
<doc id="2428823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428823" title="Louis DiGiaimo">
Louis DiGiaimo

Louis DiGiaimo (1938 – 19 Desember 2015) adalah seorang sutradara pemeranan dan produser film Amerika. Ia adalah salah satu sutradara pemeranan dari film "The Godfather" karya Francis Ford Coppola dan membantu mencarikan para pemeran dalam berbagai film untuk sutradara-sutradara William Friedkin, Barry Levinson dan Ridley Scott. Ia juga memproduksi film "Donnie Brasco" karya Mike Newell bersama dengan Levinson dan, pada 1998, ia memenangkan Primetime Emmy Award for Outstanding Casting for a Drama Series atas serial televisi "" karya Levinson.


</doc>
<doc id="2428828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428828" title="Holly Woodlawn">
Holly Woodlawn

Holly Woodlawn () adalah seorang aktris dan superstar Warhol Puerto Rico transgender yang tampil dalam film-film "Trash" (1970) dan "Women in Revolt" (1972). Ia diyakini paling dikenal sebagai Holly dalam lagu pop hit Lou Reed "Walk on the Wild Side".




</doc>
<doc id="2428830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428830" title="Speedway (album)">
Speedway (album)

Speedway adalah album ketiga puluh dua karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis oleh RCA Victor dalam bentuk mono dan stereo, LPM/LSP 3989, pada Mei 1968 — tanggal 1 Mei dipersengketakan. Album tersebut menjadi album soundtrack dari film tahun 1968 "Speedway" yang dibintangi oleh Presley. Sesi rekamannya dilakukan di MGM Studios, Hollywood, California, pada 20 dan 21 Juni 1967. Album tersebut memuncaki peringkat 82 pada "Billboard" 200.



</doc>
<doc id="2428835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428835" title="Stan Freberg">
Stan Freberg

Stan Freberg (nama lahir Stanley Friberg; ) adalah seorang pengarang, artis rekaman, pengisi suara, komedian, pembawa acara radio, pemain boneka dan direktur kreatif periklanan Amerika, yang mulai berkarier pada tahun 1944. Ia masih aktif dalam industri tersebut sampai usia 80an tahun, melebihi 70 tahun setelah memasukinya.

Karya-karya terkenalnya meliputi "St. George and the Dragonet", "", perannya pada serial televisi "Time for Beany", dan sejumlah iklan televisi klasik.




</doc>
<doc id="2428836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428836" title="Speedway (film 1968)">
Speedway (film 1968)

Speedway adalah sebuah film aksi musikal Amerika tahun 1968 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai pengemudi mobil balap dan Nancy Sinatra sebagai kekasihnya.




</doc>
<doc id="2428841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428841" title="Melissa Mathison">
Melissa Mathison

Melissa Marie Mathison () adalah seorang penulis naskah film dan televisi Amerika dan aktivis kemerdekaan Tibet. Ia dikenal atas penulisan skenario untuk film"The Black Stallion" (1979) and film "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982), yang membuatnya meraih Saturn Award untuk Penulisan Terbaik dan sebuah nominasi untuk Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik.

Mathison menulis naskah untuk film "The Indian in the Cupboard" (1995), yang berdasarkan pada novel anak-anak tahun 1980 bernama sama karya Lynne Reid Banks, dan film "Kundun" (1997), sebuah film biografi-drama tentang Dalai Lama. Karya film terakhirnya adalah film "The BFG" (2016), yang menandai kolaborasi ketiganya dengan sutradara Steven Spielberg.


</doc>
<doc id="2428843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428843" title="Ekspedisi Pertama Belanda ke Nusantara">
Ekspedisi Pertama Belanda ke Nusantara

Ekspedisi Pertama Belanda ke Indonesia adalah sebuah ekspedisi yang berlangsung dari 1595 hingga 1597. Ekspedisi ini sangat penting dalam pembukaan perdagangan rempah-rempah Indonesia bagi para pedagang yang akhirnya membentuk Perusahaan Hindia Timur Belanda, dan menandai berakhirnya dominasi Imperium Portugis di kawasan tersebut.

Selama abad ke-16, perdagangan rempah-rempah sangat menguntungkan, namun Imperium Portugis mencengkeram sumber rempah-rempah, Indonesia. Untuk sementara waktu, para pedagang Belanda merasa puas menerima ini dan membeli semua rempah mereka di Lisboa, Portugal, karena mereka masih bisa menghasilkan keuntungan yang layak dengan menjualnya kembali ke seluruh Eropa. Namun, pada tahun 1590-an Spanyol, yang berperang dengan Belanda, berada dalam uni dinasti dengan Portugal, sehingga membuat perdagangan berkesinambungan hampir menjadi tidak mungkin. Hal ini tidak dapat ditolerir, dan Belanda dengan senang hati menghindari monopoli Portugis dan langsung pergi ke Indonesia, namun petunjuk perjalanan yang dibutuhkan untuk mencapai Indonesia dijaga ketat oleh Portugis.

Namun, pada 1592, pembuat peta Petrus Plancius menerbitkan serangkaian peta, yang menunjukkan secara rinci, rute ke Hindia.

Segera setelah peta-peta ini diterbitkan, tiga pedagang Amsterdam mulai bertemu secara rahasia, merencanakan sebuah ekspedisi ke Indonesia. Nama mereka adalah Jan Jansz Carel, Hendrick Hudde, dan Reynier Pauw. Salah satu hal pertama yang dilakukan pria-pria ini adalah mengirim sepupu Paulus, Cornelis de Houtman ke Lisbon, berkedok sebagai pedagang. Tugasnya adalah untuk mengonfirmasikan peta Plancius dan melihat apakah dia dapat menemukan informasi lebih lanjut tentang Hindia Timur. Kemudian, pada bulan September 1592, Jan Huyghen van Linschoten kembali dari perpanjangan tinggal di Goa, India, dan segera setelah itu, bekerja sama dengan penjelajah terkenal Bernardus Paludanus, dia menerbitkan sebuah laporan dari perjalanannya yang mencakup sejumlah besar informasi tentang Hindia Timur yang mengonfirmasikan semua peta Plancius dan menambahkan lebih banyak lagi. Pada awal 1594, de Houtman kembali dari Lisboa.

Para pedagang Amsterdam sekarang memiliki semua informasi yang mereka butuhkan, dan mereka mulai mengumpulkan modal untuk mendanai ekspedisi tersebut. Mereka merekrut enam pedagang lainnya dan bersama mereka membentuk "Compagnie van Verre": Pieter Hasselaer, Jan Poppen, Hendrick Buick, Dirk van Os, Syvert Sem, dan Arend ten Grootenhuys. "Compagnie" mampu mengumpulkan 290.000 guilder, dan menggunakannya untuk membangun dan melengkapi empat kapal: "Mauritius", "Amsterdam", "Hollandia", dan "Duyfken".

Semua mengatakan, ada 248 petugas dan pria dalam ekspedisi tersebut. Pengelolaan kapal harus dilakukan oleh Dewan Kapal yang terdiri dari nakhoda kapal, pedagang yang ditugaskan ke setiap kapal, dan beberapa orang lainnya. Beberapa memiliki status pilihan, yang memungkinkan mereka berbicara lebih dulu mengenai sebuah isu dan memutuskan ikatan; Cornelis de Houtman adalah salah satunya. Sebelum kapal berangkat, semua navigator dilatih oleh Petrus Plancius. Kepala navigator adalah Pieter Dirkszoon Keyser.

Armada ini berlayar dari pelabuhan Texel pada 2 April 1595. Mereka mencatat waktu yang baik pada awalnya, melintasi Kepulauan Canaria pada 26 April dan mendarat di Isla de Mayo pada 19 April, namun tak lama kemudian angin menghilang dari tujuan ku, dan mereka hanya bisa membuat kemajuan yang lambat. Mereka tidak melintasi khatulistiwa hingga 4 Juni, dan tidak melihat Afrika hingga 2 Agustus. Pada Oktober, mereka mendarat di Madagaskar, di mana mereka terpaksa tinggal selama enam bulan, kehilangan banyak awak kapal karena penyakit; pada saat mereka pergi, 71 awak kapal telah meninggal. Di antara yang tewas adalah nakhoda "Hollandia", Jan Dignumsz. kapan lu mati, rajendra gafra anak ilang anak haram boleh punggut 




</doc>
<doc id="2428844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428844" title="Viva Las Vegas (lagu)">
Viva Las Vegas (lagu)

"Viva Las Vegas" adalah sebuah lagu tahun 1963 yang ditulis oleh Doc Pomus dan Mort Shuman dan direkam pada tahun yang sama oleh Elvis Presley untuk film "Viva Las Vegas", yang bersama dengan lagu tersebut, dirilis umum setahun setelahnya. Meskipun Presley tak pernah menyanyikan lagu tersebut secara langsung, lagu tersebut sejak itu telah menjadi banyak dikenal dan sering ditampilkan oleh artis lainnya. RIAA, pada bagian mereka, menyatakan bahwa lagu tersebut terjual 500,000 salinan di Amerika Serikat sendiri, sesuai dengan sertidikasi Penghargaan Emas mereka, yang dikeluarkan pada 27 Maret 1992.


</doc>
<doc id="2428846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428846" title="Gene Allen">
Gene Allen

Eugene "Gene" Allen () adalah seorang sutradara seni Amerika. Ia menyusul ayahnya dan menjadi perwira Kepolisian Los Angeles setelah ia menarik diri dari jabatan pertamanya sebagai artis sketsa. Setelah masuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II, Allen masuk sekolah seni rupa untuk menjalani kariernya. Ia memenangkan sebuah Academy Award pada 1965 untuk Penyutradaraan Seni Terbaik atas film "My Fair Lady", dan dinominasikan atas film "A Star Is Born" pada 1955 dan atas film "Les Girls" pada 1958. Ia menjabat sebagai Presiden Academy of Motion Pictures Arts and Sciences dari 1983 sampai 1985 dan meraih Special Achievement Award dari Art Directors Guild pada 1997. Allen wafat pada 7 Oktober 2015 di usia 97 tahun.



</doc>
<doc id="2428859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428859" title="Farida Fuatwati">
Farida Fuatwati

Farida Fuatwati lahir di Sleman, Yogyakarta. Berbekal semangat untuk menjadi penyalur aspirasi rakyat Farida Fuatwati bertekad melaksanakan tugas kedewanan dengan baik. Tahun 2014 melalui Partai Gerindra, Farida Fuatwati maju menjadi calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sleman dan berhasil terpilih menjadi anggota DPRD Kabupaten Sleman 2014-2019 dengan mengantongi 3.269 suara. Berawal dari kegiatannya di GNI Berbangsa (Green Network Indonesia Berbangsa) menjadikannya semakin mantap melangkah menjadi anggota dewan. Farida pernah bekerja di PT. Bank Mandiri sebagai Marketing Loan dan di Accord Management sebagai Front Office Staff. Dengan moto hidup "Menjadi sukses mulia dan bahagia" anggota DPRD Kabupaten Sleman 2014-2019 ini berusaha melaksanakan tugas kedewanan dengan baik. Sebagai anggota dewan harus siap bekerja tak mengenal waktu, “You're what you think, if you think success you will be success”.


</doc>
<doc id="2428869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428869" title="Robert de Craon">
Robert de Craon

Robert de Craon atau Robert Burgundio (meninggal 13 Januari 1147) adalah Master Agung Ksatria Templar kedua dari Juni 1136 hingga kematiannya. Dia merupakan seorang anggota dari keluarga Craon, putra dari Renaud le Bourguignon dan Ennoguen de Vitré.

Robert lahir sekitar pergantian abad ke-12, bungsu dari tiga putra Renaud de Craon. Dia menetap di Aquitaine dan bertunangan dengan putri penguasa dari Angoumois, namun meninggalkan pernikahannya dan pergi ke Palestina setelah belajar mengenai dasar Ordo Templar oleh Hughes de Payens. Dia segera menunjukkan keberanian militernya dan ketakwaannya, dan pada 1136, setelah kematian Hughes, dia terpilih sebagai Master Agung yang baru. Dia terbukti menjadi seorang organisator dan legislator yang hebat, dan mengubah Ordo menjadi sebuah pasukan utama di Negara-negara Tentara Salib. Pada 29 Maret 1139, Paus Innosensius II mengeluarkan bulla "Omne Datum Optimum", yang membebaskan perintah dari persepuluhan dan membuat mereka independen terhadap yurisdiksi gerejawi. Ksatria Templar juga diberi kebiasaan sebuah salib merah di atas tunik putih, yang sejak saat itu menjadi citra populer Tentara Salib manapun.


</doc>
<doc id="2428875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428875" title="Yellow Handkerchief">
Yellow Handkerchief

Yellow Handkerchief adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Lee Tae Ran dan Kang Ji-hwan. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari tanggal 3 Februari hingga tanggal 3 Oktober 2003 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:25 untuk 169 episode.


Ja Young (Lee Tae Ran) yang sudah 10 tahun menjalin hubungan dengan Sang Min (Kim Ho Jin) harus menghadapi kenyataan kehilangan cinta sejatinya tersebut. Hal ini berawal semenjak Lee Sang Min naik pangkat menjadi asisten pribadi Direktris Perusahaan Grup Hotel terkenal di korea selatan, Min Joo (Choo Sang Mi) yang masih muda dan cantik.

Karena seringnya mereka menghabiskan waktu bersama Min Joo kemudian jatuh cinta pada Sang Min. Min Joo yang agresif dan tegas begitu saja memutuskan bahwa mereka berpacaran, tanpa memberikan kesempatan pada Sang Min untuk berpikir. Sang Min merasa terjebak dalam situasi demi ambisi untuk kelancaran kariernya, sedangkan di sisi lain ia sudah terlalu dekat dengan keluarga Ja Young. Sang Min yang sangat terobsesi dengan kekayaan, melihat ini merupakan suatu kesempatan yang sangat bagus. Semakin gencar Min Joo mengungkapkan perasaan ingin bersama Sang Min, semakin sulit Sang Min untuk memutuskan hubungannya dengan Yoon Ja Young. terutama ketika ibu Ja Young tiba-tiba harus dioperasi karena penyakit jantung yang sudah bertahun-tahun dideritanya kambuh.

Sebagai anak pertama, Ja Young harus menggantikan posisi Ayahnya yang telah meninggal dalam mengurus keluarganya. Ia memiliki dua orang adik, yaitu Tae Young (Yeon Jung Hoon) dan Na Young (So Yi Hyun). Belum lagi Nenek dari pihak ibu Ja Young yang juga ikut dengan mereka. Meskipun Tae Young telah bekerja, namun penghasilannya tidak cukup untuk membantu Ja Young menopang kebutuhan keluarga.

Tae Young punya teman main dari kecil bernama Mi Ryung (Lee Yoo Ri), putri satu-satunya keluarga Na Young Man (Jang Yong) pemilik perusahaan jasa kurir tempat Tae Young bekerja. Mi Ryung sudah menganggap bahwa ia dan Tae Young berpacaran. Padahal Tae Young tidak pernah memberi hati pada Mi Ryung. Ia tidak pernah menganggap Mi Ryung lebih dari sekadar teman, namun Tae Young pun sebetulnya bukan pemuda yang kasar. Suatu hari ia ditabrak oleh seorang gadis kaya. Gadis itu sebetulnya adalah adik Min Joo, Sun Joo (Han Ga In). Berbeda dengan Min Joo yang dingin dan sangat mirip Ayahnya yang gila kerja dan sangat "Bossy", Sun Joo lebih supel dan hangat.

Sun Joo sering marah dan protes melihat bagaimana Min Joo memperlakukan Ibu mereka atau sebaliknya. Namun karena Min Joo menganggap bahwa ia punya kekuasaan, sebagai pengganti ayah mereka, Min Joo juga jadi sewenang-wenang memperlakukan anggota keluarganya seperti karyawan kantornya. Makanya Sun Joo jadi lebih sering membangkang. Ketika ia menabrak Tae Young, dengan sengaja Sun Joo menghambur-hamburkan uangnya untuk mengganti motor Tae Young dengan motor yang baru dan mahal. Belakangan mereka pun jadi dekat.

Ja Young tidak tahu bahwa Sun Joo adalah adik dari perempuan yang merebut Sang Min dari sisinya. Ja Young juga tidak memberitahu ibunya bahwa ia sudah tidak lagi menjalin hubungan cinta dengan Sang Min, namun Sang Min memang telah berubah. Sang Min menjadi kasar dan dingin. Tetapi sikap Sang Min yang demikian itu tidak hanya terhadap Ja Young, melainkan juga terhadap Min Joo. Min Joo berusaha melunakkan hati Sang Min dengan cara mendekatkan diri pada Woon Kyu, tetapi malah membuat Sang Min jadi semakin mengasarinya, tetapi malah membuat Min Joo semakin tergila-gila pada Sang Min

Sedangkan Ja Young semakin tersiksa karena masih belum bisa menerima kenyataan harus melepaskan kenangan indah 10 tahun bersama Sang Min dan menghadapi situasi bahwa Sang Min sudah tidak mencintainya dan akan menikah dengan Min Joo. Pada saat ibu Ja Young masuk rumah sakit, ia bertemu dengan seorang nenek yang yang saat itu juga sedang dirawat dan satu kamar dengan Ibu Ja Young. Hubungan keluarga pun semakin dekat. Sang Nenek mempunyai seorang cucu Laki-laki bernama Young Joon (Jo Min Ki) Young Joon sangat mencintai Ja Young, pada awalnya Nenek dari Young Joon menyetujui hubungan mereka berdua, tetapi pada saat mengetahui bahwa Ja Young sedang mengandung anak Sang Min, Nenek dari Young Joon berubah sama sekali tidak menyetujui hubungan Young Joon dan Ja Young, walaupun Young Joon bisa menerima segala kekurangan dan kehamilan Ja Young.


</doc>
<doc id="2428899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428899" title="Juri Uma">
Juri Uma

Juri Uma (尾類馬/ bahasa Okinawa: ZuriNma) adalah tari kuda dari Okinawa.

Pada masa Kerajaan Ryukyu, tari ini ditarikan oleh Juri, wanita-wanita yang berprofesi sebagai penghibur (mirip geisha). Para juri yang bekerja di distrik hiburan di Tsuji, Naha, menampilkan tarian ini dalam acara tahun baru yang menjadi kesempatan bagi mereka untuk terlihat oleh anggota keluarganya.

Pada saat ini, tari ini kembali ditampilkan pada hari ke-20 penanggalan Imlek. Yang berperan sebagai penari kini adalah para dukun (kaminchu). Pertama-tama kaminchu mengunjungi Tsuji untuk berdoa bagi kelancaran usaha dan hasil panen. Setelah itu, mereka mengganti pakaian dengan bingata, batik tradisional Okinawa untuk menarikan Juri Uma.


</doc>
<doc id="2428931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428931" title="Marie dari Rumania">
Marie dari Rumania

Putri Marie dari Edinburgh, yang lebih dikenal sebagai Marie dari Rumania (Marie Alexandra Victoria; ), adalah Ratu pendamping Rumania terakhir sebagai istri dari Ferdinand I dari Rumania.

Marie lahir pada tanggal 29 Oktober 1875 di Inggris sebagai anak kedua dari Alfred, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha dan Adipati Wanita Agung Maria Alexandrovna dari Rusia. Marie adalah cucu dari Ratu Victoria dari Britania Raya dan Tsar Alexander II dari Rusia. Marie dinamai untuk menghormati nenek dari pihak ibu, ibunya, Kakek dari pihak ibu, dan nenek dari pihak ayahnya.

Marie sempat menjadi pengantin potensial sepupunya, calon Raja George V. Tetapi, hubungan itu ditolak oleh kedua ibu mereka. Setelah itu, Marie menikah dengan calon Raja Ferdinand I dari Rumania dan mereka memiliki enam anak. Pernikahan Marie dan Ferdinand tidak bahagia dan mereka menjalani perselingkuhan dengan orang lain.

Marie sangat populer dikalangan rakyat Rumania dan kalangan luar negeri. Marie dan kedua anaknya membawa misi diplomatik ke Amerika Serikat. Marie sangat bahagia ketika putri pertamanya, Elisabeth, menikah dengan Putra Mahkota George dari Yunani. Marie juga sangat bahagia ketika putra pertamanya Carol menikah dengan Putri Helen dari Yunani dan Denmark setelah bercerai dari Zizi Lambrino. Marie juga sangat bahagia ketika putri keduanya, Maria, menikah dengan calon Raja Alexander I dari Yugoslavia.

Hubungan Marie dengan salah satu putranya, Nicholas, sangat memburuk ketika dia menikahi Ioana Doletti, yang adalah seorang rakyat jelata dan wanita yang sudah cerai. Marie sangat tidak setuju dengan hubungan itu dan sangat tersakiti ketika Doletti membujuk Nicholas untuk tidak berhubungan lagi dengan ibunya. Marie menyalahkan dirinya sendiri karena sudah gagal untuk mendidik anak-anaknya.

Marie sangat sedih ketika putri pertamanya, Elisabeth, yang menjadi Ratu Yunani pada tahun 1922 bercerai dari suaminya. Marie juga sangat sedih ketika putra pertamanya, Carol, menceraikan istrinya untuk menikah dengan Magda Lupescu.

Marie dalah Permaisuri Rumania terakhir, walaupun Putri Helen hanya mendapatkan gelar Ibu Suri Rumania pada tahun 1940 sampai tahun 1947. Marie adalah salah satu cucu Ratu Victoria yang dinobatkan menjadi pasangan pemimpin. Marie adalah salah satu dari tiga Permaisuri yang mempertahankan posisi mereka sebagai permaisuri setelah berakhirnya Perang Dunia I, bersama Ratu Norwegia dan Ratu Spanyol.

Marie meniggal pada tanggal 18 Juli 1938, pukul 5:38 sore, delapan menit setelah koma.

</doc>
<doc id="2428948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428948" title="Dewan Gereja-gereja Timur Tengah">
Dewan Gereja-gereja Timur Tengah

Dewan Gereja-gereja Timur Tengah adalah persekutuan gereja-gereja antar denominasi di wilayah Timur Tengah. Dewan Gereja Timur Tengah diresmikan pada Mei 1974 melalui Sidang Raya Pertama di Nikosia, Siprus, dan kini berpusat di Beirut, Lebanon. Awalnya terdapat tiga "keluarga" dari gereja-Gereja Kristen di Timur Tengah yaitu, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja Injili. Dewan Gereja Timur Tengah adalah anggota dari Dewan Gereja se-Dunia.

Dewan Gereja Timur Tengah dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal dan dibantu oleh tiga Asosiasi Sekretaris Jenderal. Keempat presiden masing-masing mewakili empat gereja yang tergabung dalam DGTT: Ortodoks Oriental, Ortodoks Timur, Katolik, dan Injili (Protestan).

DGTT terdiri dari dua kategori program: Program Inti dan Program Pelayanan.

DGTT memiliki kantor di Kairo dan Amman, dengan kantor penghubung di Damaskus, Yerusalem dan Teheran. DGTT tersebar di 14 negara di wilayah Afrika Utara, daerah Levant atau Syam, Irak, Iran dan Teluk Persia, berjumlah 14 juta jiwa.

DGTT terdiri dari empat keluarga gerejawi.




(Sumber: DGTT)

Program inti DGTT adalah sebagai berikut:
DGTT berfungsi sebagai jembatan antara orang-orang Kristen di wilayah Timur Tengah. Membangun hubungan ekumenis antar denominasi gereja.
DGTT membangun hubungan dengan agama-agama lain di wilayah Timur Tengah. Hubungan ini telah terjalin sejak diadakannya dialog antara Kristen dan Muslim.
Program komunikasi bertugas mempublikasikan program dan kegiatan dari DGTT. Publikasi yang telah dirilis dalam 3 bahasa, yaitu Bahasa Arab, Bahasa Prancis dan Bahasa Inggris.
Program dokumentasi dan arsip membuat kesejarahan dan sumber daya akademik mengenai gerakan ekumenis di Timur Tengah dalam rangka untuk melestarikan memori sejarah ekumenis gerakan di Timur Tengah.

Program-program pelayanan DGTT sebagai berikut:
Unit Diakonia dan Keadilan Sosial berfokus pada perlindungan dan hak-hak imigran dan pengungsi, khususnya perempuan dan anak-anak, dan hak-hak mereka, kehidupan dan martabat.
Jaringan Antar Gereja untuk Pengembangan dan Pembebasan didirikan pada tahun 1975 untuk menanggapi kebutuhan-kebutuhan di seluruh Lebanon. Hal ini memberikan dukungan psikososial, hak pendidikan dan perlindungan bagi anak-anak di Lebanon; dukungan psikososial untuk pengungsi asal Suriah, perempuan dan anak-anak di Lebanon; dan keamanan pangan di Lebanon.
Program Pengungsi Internal Suriah adalah respon langsung terhadap perang di Suriah. Program ini dikelola oleh kantor DGTT Suriah, mendistribusikan bantuan kemanusiaan dan merehabilitasi sistem air di sekolah-sekolah untuk memulihkan akses untuk air dan sanitasi.
Program Pengungsi Irak dan Suriah adalah sebuah program dari kantor DGTT Yordania. Dengan menawarkan bantuan kemanusiaan serta pengembangan masyarakat untuk pengungsi Irak dan Suriah yang tinggal di Yordania.
Departemen Pelayanan untuk Pengungsi Palestina dibentuk pada tahun 1951 untuk merespon krisis kemanusiaan yang disebabkan oleh Perang Arab-Israel 1948. Hal ini telah berkembang menjadi sebuah organisasi yang bekerja di Tepi Barat, Gaza, Nazaret, Lebanon, Yordania.


</doc>
<doc id="2428954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428954" title="Orlando Sentinel">
Orlando Sentinel

Orlando Sentinel adalah surat kabar utama di Orlando, Florida dan kawasan Florida Tengah. Surat kabar tersebut didirikan pada 1876. "Sentinel" dimiliki oleh Tribune Publishing.

Secara editorial, surat kabar tersebut bersifat konservatif; namun, surat kabar tersebut berpihak pada Partai Demokrat untuk presiden dalam empat pemilihan presidensial terakhir: "Sentinel" memihak John Kerry pada 2004, Barack Obama pada 2008 dan Hillary Clinton pada 2016.

Harga "Sentinel" sebesar $1.50 pada hari biasa dan $2 pada hari Sabtu, Minggu dan Hari Thanksgiving; pajak penjualan dicantumkan di mesin penjualan.



</doc>
<doc id="2428964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428964" title="Korea dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Korea dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Republik Rakyat Demokratik Korea (umumnya dikenal sebagai Korea Utara) dan Republik Korea (umumnya dikenal sebagai Korea Selatan) sama-sama masuk ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada 1991. Pada 8 Agustus 1991, Dewan Keamanan PBB mengesahkan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 702, merekomendasikan kedua negara tersebut kepada Majelis Umum PBB untuk keanggotaan. Pada 17 September 1991, Majelis Umum menerima kedua negara tersebut di bawah Resolusi 46/1.

Pada 1948, Korea Selatan resmi diakui oleh Majelis Umum PBB (MUPBB). Sejak itu, Korsel ikut serta dalam MUPBB sebagai pengamat. Pada 1950, Korea Utara menginvasi Korsel dan Perang Korea berkecamuk. Dewan Keamanan PBB mengambil tindakan di Korea.

Meraih pengakuan pada 1971 dari kursi Tiongkok, Korut meraih status pengamat. Korut tak pernah meraih kursi pada DKPBB.

Korsel telah dua kali terpilih pada kursi non-permanen DKPBB, mula-mula dalam pemilihan tahun 1995 untuk 1996–97 dan kembali dalam pemilihan tahun 2012 untuk 2013–2014.

Pada 2001, Han Seung-soo dari Korsel memegang kepresidenan MUPBB. Pada 2006, Ban Ki-moon asal Korsel terpilih menjadi Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia terpilih kembali pada 2011.

Sejak 2005, MUPBB mengadopsi sebuah resolusi setiap tahun untuk menentang keadaan hak asasi manusia di Korea Utara.




</doc>
<doc id="2428967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428967" title="Ekspedisi Kedua Belanda ke Nusantara">
Ekspedisi Kedua Belanda ke Nusantara

Ekspedisi Kedua Belanda ke Indonesia adalah sebuah ekspedisi yang berlangsung dari 1598 hingga 1600, salah satu penyerangan tiba-tiba Belanda terhadap perdagangan rempah yang menyebabkan pendirian Perusahaan Hindia Timur Belanda. Ekspedisi ini dipimpin oleh Jacob Cornelius van Neck.

Selama abad ke-16, Portugis mendominasi perdagangan rempah, namun setelah Ekspedisi Pertama Belanda ke Indonesia di bawah Cornelis de Houtman, para penyokong ekspedisi tersebut memutuskan bahwa waktunya telah matang untuk terjun lebih jauh dalam pasar rempah Indonesia. Perusahaan di belakang ekspedisi pertama, "Compagnie van Verre", dan Perusahaan Baru untuk Pelayaran ke Hindia Timur yang baru didirikan ikut bergabung dan di antara mereka berhasil mengumpulkan hampir 800.000 gulden, jumlah uang terbesar yang pernah dihimpun di Belanda untuk sebuah perusahaan swasta. Seorang pembuat peta terkemuka Amsterdam, Petrus Plancius, juga tertarik dalam perusahaan tersebut, dan mempelajari dengan teliti laporan ekspedisi pertama untuk menulis satu set petunjuk pelayaran untuk ekspedisi tersebut.

Laksamana Jacob van Neck terpilih sebagai pemimpin, dengan Wakil Laksamana Wybrand van Warwyck dan penjelajah Arktika Jacob van Heemskerck sebagai letnannya. Yang juga naik kapal tersebut adalah Willem Janszoon. Pada 1 Mei 1598, armada tersebut berlayar dari Texel.

Armada ini terdiri dari delapan kapal: "Mauritius" dan "Hollandia", yang telah berlayar bersama armada pertama, serta "Amsterdam", "Zeelandia", "Geldria", "Utrecht", "Vriesland", dan sebuah kapal yang lebih kecil, "Overeyssel". Lima yang terakhir ini semuanya dinamai sesuai nama provinsi Belanda.

Armada ini mencatat waktu yang sangat baik pada awalnya, mengelilingi Tanjung Harapan hanya dalam waktu tiga bulan. Namun, segera setelah mencapai Tanjung, armada tersebut dihantam badai besar, dan pecah menjadi dua bagian. Van Neck dengan tiga kapal segera pulih dan mendarat di pantai Timur Madagaskar untuk mengisi persediaan, sementara kapal lainnya di bawah Warwyck tidak bisa mendarat di Madagaskar karena badai.

Setelah berlayar selama tujuh bulan, Van Neck dan ketiga kapalnya sampai di kota perdagangan Banten pada 25 November. Orang-orang Banten menerima Belanda dengan penuh semangat, karena baru-baru ini mereka bertempur dengan Portugis dan menghancurkan tiga kapal mereka, sehingga mereka berharap bisa memperoleh perlindungan dari armada Portugis yang penuh dendam melalui penggemblengan aliansi dengan Van Neck. Dalam waktu satu bulan dia telah mengisi ketiga kapalnya penuh dengan rempah-rempah.

Sementara itu, kapal-kapal lainnya mendarat di pulau Do Cerne, yang mereka ganti namanya menjadi Mauritius sebagai penghormatan bagi Maurice dari Nassau. Mereka meninggalkan seekor ayam jantan dan tujuh ekor ayam betina di pulau itu, dan juga menanam banyak benih, termasuk beberapa pohon jeruk dan lemon. Mereka kemudian berlayar ke Banten, yang mereka capai pada 30 Desember, yang memicu perayaan Tahun Baru yang menggembirakan dari pihak awak Van Neck.

Van Neck segera mengisi salah satu dari empat kapal yang dibawa oleh Warwyck dengan rempah-rempah dan kemudian berlayar pulang dengannya dan tiga kapal lainnya yang telah diisinya. Dia tiba di Amsterdam pada Juli 1599, perjalanannya memakan waktu setengah dari lamanya ekspedisi de Houtman. Para awak kapal diarak melewati jalan-jalan di belakang rombongan sangkakala seraya semua lonceng di kota berdentang, kemudian diberi anggur sebanyak yang bisa mereka minum, sementara Van Neck dianugerahkan sebuah gelas emas. Van Neck membawa pulang hampir satu juta pon lada dan cengkih, serta setengah kapal berisi pala, lawang, dan kayu manis.




</doc>
<doc id="2428969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428969" title="Baris berita">
Baris berita

Baris berita () adalah sebuah simpanan berbasis teks yang biasanya berbentuk horizontal dan ditempatkan pada sepertiga bagian bawah ruang layar di sebuah stasiun atau jaringan televisi (biasanya pada acara berita) agar dilihat pada beberapa kantor atau tempat umum yang didedikasikan untuk menghadirkan berita-berita utama atau potongan-potongan berita kecil.

Baris berita dipakai di Eropa di negara-negara seperti Britania Raya, Jerman, dan Irlandia selama beberapa thaun; baris berita juga dipakai di beberapa negara Asia dan Australia.



</doc>
<doc id="2428984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428984" title="Gempa bumi Bali 1979">
Gempa bumi Bali 1979

Gempa bumi Bali 1979 terjadi pada dengan besar gelombang permukaan 6.3. Getaran terjadi di sebelah tenggara pantai Kabupaten Karangasem di Selat Lombok, dan sekitar timur-timur laut Denpasar. Gempa tersebut merusak 80 persen bangunan di Kabupaten Karangasem, membuat antara 15,000 hingga 500,000 orang mengungsi dan secara cepat memutuskan hubungan darat dengan ibu kota provinsi tersebut, Denpasar.

Pulau Bali merupakan bagian dari Busur Sunda, yang terbentuk di atas batas konvergen di mana Lempeng Australia tersubduksi di bawah Lempeng Sunda. Tingkat konvergensi melintasi garis Palung Sunda–Jawa adalah 7.5 cm per tahun. Ke arah timur Bali, Busur Sunda juga didorong di atas cekungan belakang Busur Bali dan Flores pada serangkaian dorongan. Mekanisme fokus untuk gempa bumi di dekat Bali secara dominan dapat dirasakan baik pada antarmuka subduksi maupun sistem patahan di utara.

Gempa bumi sebelumnya dengan kekuatan 6.5 M di utara pantai Buleleng pada tanggal 14 Juli 1976 menyebabkan 573 kematian di Bali dan membuat sejumlah orang mengungsi, sama seperti gempa tahun 1979.

Getaran sebelumnya sebesar 6.2 M pada tanggal 20 Oktober mempengaruhi Mataram, ibu kota pulau tetangga Lombok, dan merusak ratusan bangunan di pulau itu dan juga di Bali. Dua orang terbunuh, termasuk seorang anak laki-laki berusia 3 tahun di Lombok dan seorang ibu hamil di sebuah rumah sakit di Denpasar. Pusat gempa 20 Oktober kira-kira berada utara-timur laut dari gempa 17 Desember.

Menurut United States Geological Survey (USGS), gempa 18 Desember terjadi pada sebelah timur-timur laut Denpasar pada kedalaman . Laporan awal oleh pengamat lokal menginformasikan bahwa pusat gempa berada di bawah stratovolcano Gunung Agung, namun pihak berwenang mengkonfirmasi lokasi tepatnya berada di Selat Lombok. Getaran tersebut dirasakan di sepanjang pantai timur Lombok, meski tidak ada kerusakan berarti yang terjadi di sana.

Seiring gempa terjadi pada dini hari, terjadi kepanikan yang signifikan; Warga dilaporkan telah melarikan diri ke ladang terbuka dan pantai selama sisa malam ini.

Delapan puluh persen rumah dan bangunan lainnya di Kabupaten Karangasem dilaporkan telah hancur atau rusak. Sekitar delapan puluh ribu rumah hancur, dan juga Pura Hindu Bali, 17 pasar, 8 sekolah, beberapa masjid dan sebuah rumah sakit umum. Desa "Culik, Datah" dan "Tisla" kabarnya tidak dihuni karena kerusakan akibat gempa tersebut.

Tentara Nasional Indonesia mendirikan sebelas barak sementara di wilayah yang terkena dampak untuk membantu orang-orang yang kehilangan tempat tinggal. Kantor Gubernur mengirimkan setidaknya 25 ton beras kepada penduduk yang mengungsi.


</doc>
<doc id="2428990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428990" title="Jerry Weintraub">
Jerry Weintraub

Jerome Charles "Jerry" Weintraub () adalah seorang produser, agen bakat dan aktor Amerika yang film-film televisi buatannya memenangkan tiga penghargaan Emmy.

Ia memulai kariernya sebagai agen bakat, menaungi penyanyi John Denver pada 1970, mengembangkan kesuksesan Denver sepanjang konser-konser, acara-acara khusus televisi dan peran-peran film, termasuk "Oh, God!" (1977). Weintraub telah dikenal karena membuat "sejarah bisnis acara" dengan membuat acara pertama yang menyelenggarakan dan menaungi perjalanan keliling konser arena bagi para penyanyi. Beberapa pementas lainnya dimana perjalanan kelilingnya ia urus adalah Elvis Presley, Frank Sinatra, The Four Seasons, Neil Diamond, Bob Dylan, dan Led Zeppelin dan The Carpenters.

Setelah bertahun-tahun menjadi promoter konser, ia mulai memproduksi film. Beberapa filmnya adalah "Nashville" (1975) karya sutradara Robert Altman, "Diner" (1982) karya Barry Levinson, versi asli dari "The Karate Kid" (1984) dan remake tahun 2010-nya, serta remake dari "Ocean's Eleven" (2001), dan dua sekuelnya. Kemudian, Weintraub menjadi produser eksekutif dari serial HBO "The Brink" dan "Behind the Candelabra" dari HBO pada 2013, yang memenangkan sebuah Emmy. Pada 2014, ia memenangkan Emmy lainnya sebagai salah satu produser dari film "Years of Living Dangerously", sebuah dokumenter televisi tentang pemanasan global. Pada 2011, HBO menyiarkan sebuah dokumenter televisi tentang kehidupan Weintraub, berjudul "His Way."



</doc>
<doc id="2428991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428991" title="Palestine 194">
Palestine 194

Palestine 194 adalah sebuah nama yang diberikan kepada sebuah kampanye diplomatik oleh Otoritas Nasional Palestina untuk meraih keanggotaan di PBB bagi Negara Palestina. Nama kampanye tersebut adalah rujukan bahwa Palestina menjadi anggota PBB ke-194. Kampanye tersebut merupakan bagiand ari sebuah strategi untuk meraih pengakuan internasional Negara Palestina berdasarkan pada batas-batas sebelum Perang Enam Hari, dengan Yerusalem Timur sebagai ibu kotanya. Inisiatif tersebut berkembang selama dua tahun dalam negosiasi dengan israel yang disusul dengan penolakan terhadap pembekuan kegiatan-kegiatan pemukiman-nya di Tepi Barat. Kampanye tersebut dikabarkan di media awalnya pada akhir 2009, dan meraih ketenaran pada Sesi ke-66 dari Majelis Umum pada September 2011. Presiden Mahmoud Abbas mengajukan permintaan tersebut kepada Sekjen Ban Ki-moon pada 23 September 2011; Dewan Keamanan menyepakatinya. Pada September 2012, Otoritas Palestina mengumumkan sebuah resolusi yang memberikan status negara pengamat non-anggota kepada Palestina, yang disahkan oleh Majelis Umum pada 29 November 2012.

Dorongan tersebut secara formal didukung oleh Liga Arab pada bulan Mei, dan resmi dikonfirmasikan oleh Organisasi Pembebasan Palestina pada 26 Juni 2011. Keputusan tersebut telah dicap oleh pemerintah Israel sebagai langkah unilateral, sementara pemerintah Palestina meyakininya adalah hal esensial dalam rangka memajukan keadaan saat ini. Beberapa negara lainnya, seperti Jerman dan Kanada, juga menolak keputusan tersebut dan menyerukan kembali negosiasi. Namun, negara-negara lainnya, seperti Norwegia dan Kanada, mendorong rencana tersebut. Sekjen berkata, "para anggota PBB terpecah antara sepakat atau menentang pengakuan kenegaraan Palestina di PBB."



</doc>
<doc id="2428996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2428996" title="Saeed Jaffrey">
Saeed Jaffrey

Saeed Jaffrey OBE (Urdu, Punjabi:), () adalah seorang pemeran India Britania. Ia berkarier di radio, televisi dan film sepanjang lebih dari enam dekade dan dalam lebih dari seratus lima puluh film India, Inggris, dan Amerika.



</doc>
<doc id="2429008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429008" title="I Gusti Bagus Jelantik">
I Gusti Bagus Jelantik

I Gusti Bagus Jelantik atau Gusti Bagus Djilantik (1887-1966) adalah raja Kabupaten Karangasem di Bali. Dia bertugas di bawah pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Dia membangun taman pura bernama Taman Ujung. Dia memiliki gelar Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem. Taman tersebut memiliki luas 400 hektar namun dirampas program reformasi tanah hingga 10 hektar. Istana utama Puri Amlapura berada di Amlapura dan berasal dari Perdana Menteri Bali abad ke-16 Batan Jeruk.



</doc>
<doc id="2429010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429010" title="Oskar Baumann">
Oskar Baumann

Oskar Baumann () adalah penjelajah asal Austria, yang banyak membuat penemuan geografis di Afrika.

Pada tahun 1855, ia menjadi ahli geografi dalam sebuah ekspedisi Sungai Kongo yang berakhir di Stanley Falls. Satu tahun kemudian, ia menjelajah Pulau Fernando Po di Teluk Guinea, yang hasil penemuan selama penjelajahan tersebut ditulis dalam sebuah tulisan berjudul "Fernando Po und die Bube" pada tahun 1888. Pada tahun yang sama, ia dan Hans Mayer mengeksplorasi dataran tinggi Usambara di Tanganyika. Setelah itu, pada tahun 1890 hingga 1895, ia menjelajah ke sebuah daerah tak dikenal di Afrika Timur Jerman.

Penemuan sumber mula Sungai Kagera, yang merupakan sumber utama air Danau Victoria, membuatnya dikenal. Pada tahun 1896, ia mengkaji sisa-sisa arkeologis di pulau Zanzibar.

Selain aktif menjelajahi tempat-tempat yang baru, ia juga pernah membuat karya tulisan, di antaranya adalah "Usambara" (1891) dan "Der Sansibar-Archipel" (1896–1899).



</doc>
<doc id="2429014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429014" title="Daftar pulau di Taiwan">
Daftar pulau di Taiwan

Berikut ini adalah daftar pulau di bawah pemerintahan Republik Tiongkok (Republic of China, ROC), yang lebih umum disebut sebagai Taiwan, terklasifikasi dalam berbagai kelompok pulau. Pulau Taiwan, yang dulunya dikenal sebagai Formosa, adalah pulau terbesar dan bagian utama dari seluruh kawasan pemerintahan ROC. Pulau-pulau yang diklaim oleh ROC namun tak diperintah, seperti Kepulauan Senkaku dan kebanyakan Kepulauan Laut Tiongkok Selatan, dikecualikan dari daftar ini.

Setelah amendemen Konstitusi Republik Tiongkok pada 1990an, pulau-pulau pada daftar ini secara kolektif membentuk istilah "Kawasan Taiwan (atau "kawasan bebas" ROC), yang secara sah menyatakan bahwa kawasannya secara bulat berada di bawah kekuasaan pemerintahan ROC.


</doc>
<doc id="2429023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429023" title="Dorothea Beale">
Dorothea Beale

Dorothea Beale () merupakan seorang pelopor pendidikan tinggi untuk perempuan asal Inggris. Ia pernah belajar di Queen's College untuk Perempuan, tempat kemudian ia menjadi kepala sekolah di sekolah tersebut.

Pada tahun 1858, ia ditunjuk sebagai kepala sekolah tertutup perempuan di Inggris, Ladies' College, Cheltenham, yang dibangun pada tahun 1854. Ia mengikrarkan hidupnya untuk membangun sekolah tersebut. Ia terbantu dengan adanya sekolah keguruan untuk perempuan: St. Hilda's College, Cheltenham (1885), dan St. Hilda's, Oxford (1906).




</doc>
<doc id="2429044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429044" title="James L. White">
James L. White

James L. White () adalah seorang penulis naskah Amerika Serikat yang dikenal atas skenario aslinya pada film tahun 2004, "Ray", sebuah biopik tentang Ray Charles. White meraih sebuah nominasi BAFTA Award untuk Skenario Asli Terbaik atas karyanya pada film "Ray".


</doc>
<doc id="2429045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429045" title="Adaptation (film)">
Adaptation (film)

Adaptation (ditulis sebagai Adaptation.) adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Spike Jonze dan diproduseri oleh Jonathan Demme, Vincent Landay dan Edward Saxon. Naskah film ini ditulis oleh Charlie Kaufman berdasarkan buku non-fiksi "The Orchid Thief" karya Susan Orlean. Film ini dibintangi oleh Nicolas Cage, Meryl Streep dan Chris Cooper.

Film "Adaptation" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Desember 2002 secara terbatas dan 14 Februari 2003 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Charlie Kaufman (Nicolas Cage), yang membenci dirinya sendiri, dipekerjakan untuk menulis skenario adaptasi buku "The Orchid Thief" karya Susan Orlean (Meryl Streep). Charlie sedang mengalami depresi dan tidak senang saudara kembarnya, Donald, pindah ke rumahnya dan mengambil keuntungan darinya. Donald memutuskan untuk menjadi penulis skenario seperti Charlie dan menghadiri salah satu seminar Robert McKee (Brian Cox) yang terkenal.

Charlie, yang menolak rahasia penulisan naskah, ingin memastikan bahwa naskahnya adalah adaptasinya dari buku "The Orchid Thief". Namun, ia menyadari bahwa buku itu tidak memiliki narasi dan naskahnya tidak mungkin diangkat menjadi sebuah film, membuatnya mengalami masalah serius. Sudah lebih dari batas waktu dengan Columbia Pictures untuk menulis dan putus asa saat menulis naskahnya dengan referensi diri, Charlie melakukan perjalanan ke New York untuk mendiskusikan skenario dengan Susan secara langsung. Tidak dapat bertemu dengan Susan dan mendapat berita mengejutkan bahwa naskah spekulatif Donald untuk film thriller psikologis berjudul "The 3" terjual seharga enam atau tujuh angka, Charlie akan menghadiri seminar Robert di New York dan meminta saran darinya. Charlie akhirnya meminta Donald untuk bergabung dengannya di New York untuk membantu struktur cerita.

Donald berpura-pura menjadi Charlie dan mewawancarai Susan, tetapi ia curiga dengan laporan Susan tentang acara bukunya karena Susan berperilaku seolah-olah ia berbohong. Ia dan Charlie mengikuti Susan ke Florida di mana Susan bertemu dengan John Laroche (Chris Cooper), tokoh protagonis buku Susan yang mencuri anggrek dan kekasih rahasianya. Hal ini terungkap bahwa suku Seminole menginginkan bunga anggrek hantu untuk membuat obat yang menyebabkan daya tarik yang kuat, lalu John memperkenalkan obat tersebut kepada Susan. Setelah John dan Susan menangkap Charlie yang mengamati mereka mengambil obat dan berhubungan intim, Susan memutuskan bahwa Charlie harus mati.

Susan memaksa Charlie di bawah todongan senjata untuk pergi ke rawa di mana Susan berniat membunuh Charlie. Charlie dan Donald melarikan diri dan bersembunyi di rawa, di mana mereka menyelesaikan perbedaan mereka dan masalah Charlie dengan beberapa wanita. John secara tidak sengaja menembak Donald. Ketika John dan Susan kabur, Charlie dan Donald mengejar mereka, tetapi mobil mereka menabrak mobil penjaga hutan sehingga Donald tewas. Charlie berlari ke rawa untuk bersembunyi namun ia terlihat oleh John. John dibunuh oleh buaya sebelum ia bisa membunuh Charlie.

Susan ditangkap dan Charlie berdamai dengan ibunya sebelum memberitahu mantan kekasihnya, Amelia (Cara Seymour), bahwa ia masih mencintainya. Charlie menyelesaikan skenarionya dan akhirnya, ia mengumumkan bahwa skenarionya selesai dan ia ingin Gérard Depardieu berperan sebagai Charlie dalam film yang akan diproduksi berdasarkan skenario Charlie.


Film "Adaptation" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 204 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Adaptation" mendapatkan $22.498.520 di Amerika Utara dan $10.302.653 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $32.801.173, melebihi anggaran produksi film $19 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $384.478, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1.130.480, menempati posisi ke-19 di box office.



</doc>
<doc id="2429055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429055" title="Grimm &amp; Co.">
Grimm &amp; Co.

Grimm & Co. adalah sebuah toko kue ("patisserie"), restoran, dan aula dansa dua lantai di Surabaya, Indonesia. Dibuka pada tahun 1888, tempat ini berlokasi di Jalan Pasar Besar ("Pasar Besar weg"). Grimm & Co menjadi "landmark" kota Surabaya pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Gedung Grimm & Co. berdiri pada tahun 1888 dan menjadi tempat berkumpul baru orang-orang Eropa. Pada saat itu tempat berkumpul mereka yang "resmi" hanyalah "Societeit Concordia" di Jalan "Societeitstraat" (sekarang Jalan Veteran). Grimm & Co. berada di antara Jalan Kramat Gantung dan Gemblongan. Tempat ini saat itu terkenal karena roti dan makanannya yang lezat. Selain itu, pesta sosialita juga sering diadakan di tempat tersebut. Tahun 1888 adalah puncak kejayaan Grimm & Co., wanita-wanita kaya pada jaman itu selalu mengunjungi tempat ini. Mereka menikmati roti yang dibuat khusus oleh Grimm sambil mendengarkan alunan musik dari gramofon.

Berdirinya Grimm & Co. tahun 1888 bisa dijadikan titik tolak pemahaman area Aloen-aloen Pasar Besar (sekarang menjadi area Tugu Pahlawan dan Kantor Gubernur). Jika melihat peta Surabaya tahun 1825, kawasan Pasar Besar dan Kramat Gantung merupakan perkampungan pribumi yang telah tua. Bentuk jalannya persis kondisi saat ini. Dari titik lokasi Grimm & Co hingga jalan Kebon Rojo merupakan kawasan Keraton Surabaya dengan latar belakang Aloen-aloen Jawa dan pasarnya.

Grimm & Co. terdiri dari 2 lantai untuk restoran dan aula dansa. Orang Belanda memberi tempat ini nama julukan "Taartjespaleis" (istana kue tart) dan "Smulhuis" (rumah makan enak). Di dinding depan gedung ini terdapat tulisan dalam bahasa Prancis "Patissiers" (tukang kue) dan "Cuisiniers" (juru masak). Lalu terdapat pula tulisan dalam bahasa Latin "Anno 1888" (didirikan pada tahun 1888).

Pada 1920-an Grimm & Co. ditutup dan berubah jadi bengkel mobil. Pada tahun 1935 gedung tersebut direnovasi menjadi kantin Armada. Saat ini gedung lama sudah dibongkar dan sebuah gedung baru dibangun kembali yaitu Restoran Tai Chan.


</doc>
<doc id="2429066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429066" title="Baniyas">
Baniyas

Baniyas ( "") adalah sebuah kota di Kegubernuran Tartus, barat laut Suriah, terletak 55 km selatan Latakia (Laodicea kuno) dan 35 km utara Tartus (Tortosa kuno)

Kota ini terkenal dengan kebun buah jeruk dan ekspor kayu. Di utara kota adalah sebuah kilang minyak, salah satu yang terbesar di Suriah, dan sebuah pembangkit listrik. Kilang minyak tersebut terhubung dengan Irak melalui jalur pipa Kirkuk–Baniyas (kini tidak berfungsi lagi).

Di bukit terdekat berdiri kastel Tentara Salib di Margat (Qalaat el-Marqab), sebuah benteng Ksatria Hospitaller dibangun dengan batu basal hitam.


</doc>
<doc id="2429067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429067" title="Intervensi Belanda di Bali (1858)">
Intervensi Belanda di Bali (1858)

Intervensi Belanda di Bali pada 10 sampai dengan 26 Desember 1858 adalah ekspedisi hukuman keempat Tentara Kerajaan Hindia Belanda (KNIL) di pulau Bali. Ekspedisi ini ditujukan terhadap pemimpin ("punggawa") Buleleng yang sedang mengobarkan pemberontakan dan melawan bupati yang ditunjuk oleh Belanda.

Setelah campur tangan Belanda tahun 1849, pangeran Kerajaan Bangli diberi tugas atas administrasi di Buleleng. Karena tidak dapat memenangkan kepercayaan dari pemimpin atau penduduknya, ia mengundurkan diri pada tahun 1854 dan Belanda menunjuk bupati di bawah pengawasan "Controleur" Belanda (pengawas keuangan Belanda). Di Jembrana, para penduduk setempat memberontak melawan penindasan pangeran Jembrana yang dipulihkan Belanda, dan Belanda menggantinya dengan seorang bupati dan dua penasihat lainnya, satu orang Belanda yang lain yang disetujui oleh kepala suku setempat.

Ketika pangeran Jembrana terguling, yang semula berada dalam pengasingan di Buleleng, menyerang mantan pangerannya, para penduduk gagal mendukungnya. Belanda telah mengusir raja Buleleng dari Bali. Salah satu "punggawa", Njoman Gempol dari Bandjar Djawa, menentang hal ini dan mencoba menimbulkan keresahan rakyat melawan Belanda dengan menyebarkan rumor tentang kesalahan Belanda di Jawa. Dipanggil oleh pemerintah Belanda, ia menolak untuk hadir, dan ketika para pemimpin setempat diminta untuk mengekstradisinya, mereka menolak. Menjelang akhir tahun 1858, tiga kapal perang, tiga kapal pengangkut dan dua "kruisboten" (kapal pemotong) di bawah Kapten Letnan ("Kapitein-luitenant ter zee") van Hasselt meninggalkan Jawa menuju Buleleng dengan sebuah pasukan yang terdiri dari Batalyon Infanteri ke-13 dan dua mortir di bawah Letnan Kolonel Karel Felix van Steijn van Hensbroek. Jumlah total tentara mencapai 707 orang infanteri di bawah 12 perwira. Kontrol politik ekspedisi tersebut jatuh ke tangan asisten warga Bosch dan van Bloemen Waanders.

Pada tanggal 11 Desember 1858, pasukan Belanda mendarat tanpa perlawanan dan mulai menduduki Bandjar Djawa. Mereka bermaksud menangkap Njoman Gempol, namun ia melarikan diri ke kampung. Pertunjukan kekuatan — dan penjarahan desa — sudah cukup untuk membuat para pemimpin di daerah tersebut untuk mematuhi perintah agar mengekstradisi Gempol. Ia dikhianati oleh beberapa petani dan diserahkan pada Belanda. Pada akhir Desember 1858, pasukan Belanda kembali ke Surabaya. Gempol dan rekannya, Ida Mahe Rai, diasingkan ke Jawa.



</doc>
<doc id="2429078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429078" title="Intervensi Belanda di Bali (1849)">
Intervensi Belanda di Bali (1849)

Intervensi Belanda di Bali tahun 1849 adalah intervensi militer Belanda yang utama di Utara dan Selatan Bali, menyusul dua intervensi yang gagal, intervensi 1846 dan intervensi 1848. Belanda digunakan sebagai dalih klaim penyelamatan Bali atas bangkai kapal, yang merupakan kebiasaan rakyat Bali, tetapi tidak dapat diterima berdasarkan hukum internasional.

Ekspedisi tersebut tiba di Buleleng pada tahun 1849. Ekspedisi ini adalah kekuatan Tentara Kerajaan Hindia Belanda yang cukup besar, yang terdiri dari 100 kapal, 3,000 pelaut, dan 5,000 tentara terlatih, termasuk mayoritas tentara Belanda.

Belanda mendarat di Buleleng dan membentuk barisan di Singaraja, bertemu dengan perlawanan Bali di Jagaraga. Ketika mereka melihat situasi mereka putus asa, rakyat Bali melakukan "Puputan", atau bunuh diri massal pertama, orang-orang Belanda akan menyaksikan konflik mereka dengan Bali. Dalam pertemuan ini, Belanda kehilangan 34 orang, dan ribuan rakyat Bali, termasuk istri Jelantik, yang merupakan bagian dari "Puputan". I Gusti Ketut Jelantik Dan penguasa Buleleng berhasil lolos pada sekutunya Karangasem.

Karena enggan mengikutinya ke darat, Belanda kembali ke kapal mereka dan berlayar ke Bali Selatan, di mana mereka mendarat di Padangbai untuk menyerang Klungkung, penguasa nominal Buleleng. Sementara itu, Belanda berhasil membentuk aliansi dengan tetangga Lombok untuk melawan Karangasem, musuh lama Lombok. Pasukan Lombok dikirim ke kapal-kapal Belanda dan menyerang pemimpin Buleleng. Dalam pertemuan ini baik Jelantik dan Raja Buleleng terbunuh, dan penguasa Karangasem melakukan ritual bunuh diri.

Belanda melanjutkan kampanye mereka ke Klungkung, menduduki Goa Lawah dan Kusamba. Iklim dan penyakit membawa korban pada tentara Belanda, yang berada dalam posisi genting. Belanda menderita korban berat, tetapi, ketika Dewa Agung Istri Kanya memimpin serangan malam melawan Belanda di Kusamba, membunuh komandan Mayor Jenderal Michiels. Belanda dipaksa mundur dengan tergesa-gesa ke kapal mereka, dihadapkan pada kekuatan 33,000 rakyat Bali dari Badung, Gianyar, Tabanan dan Klungkung. Hal ini mengakibatkan kebuntuan.

Kematian Jelantik bagaimanapun merupakan pukulan besar bagi perlawanan rakyat Bali. Melalui intervensi dari pedagang Mads Lange dan penguasa Kesinan Badung, sebuah perjanjian baru ditandatangani pada bulan Juli 1849, memberikan kendali atas Buleleng dan Jembrana kepada Belanda. Penguasa Lombok mendapat kendali atas Karangasem. Belanda memiliki kantor pusat mereka di Singaraja, di mana seorang Pengawas Belanda memerintah Raja setempat dari tahun 1855.



</doc>
<doc id="2429080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429080" title="In the Bedroom">
In the Bedroom

In the Bedroom adalah film drama kriminal Amerika Serikat tahun 2001 yang disutradarai oleh Todd Field dan diproduseri oleh Todd Field, Ross Katz dan Graham Leader. Naskah film ini ditulis oleh Todd Field dan Robert Festinger berdasarkan cerita pendek "Killings" karya Andre Dubus. Film ini dibintangi oleh Tom Wilkinson, Sissy Spacek, Nick Stahl dan Marisa Tomei.

Film "In the Bedroom" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 19 Januari 2001 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 November 2001 secara terbatas dan 8 Februari 2002 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di daerah pesisir pantai di kota Camden, Maine, Matt (Tom Wilkinson) dan Ruth Fowler (Sissy Spacek) menikmati pernikahan yang bahagia dan hubungan yang baik dengan putra mereka, Frank (Nick Stahl), lulusan perguruan tinggi yang pulang untuk musim panas. Frank telah jatuh cinta dengan seorang wanita yang memiliki anak, Natalie Strout (Marisa Tomei).

Frank akan melanjutkan pendidikan pascasarjana jurusan arsitektur, namun ia memiliki pemikiran lain dan mempertimbangkan untuk tinggal di kota agar Frank bekerja sebagai nelayan dan yang lebih penting, ia berada di dekat Natalie. Mantan suami Natalie, Richard Strout (William Mapother), mencoba masuk ke kehidupan mantan istrinya dan anaknya, menuju ke arah yang semakin keras untuk menyampaikan niatnya kepada Natalie. Ruth secara terbuka kecewa tentang hubungan Frank dengan Natalie, sementara Matt mengira hal itu hanyalah sebuah hubungan asmara.

Richard kemudian membunuh Frank selama perseteruan terjadi di rumah Natalie menyusul perselisihan internal. Meskipun sama-sama hancur, Matt dan Ruth berduka dengan cara yang berbeda. Matt memasang wajah yang tegas sementara Ruth menjadi tertutup dan pendiam. Richard dibebaskan dengan jaminan, dibayar oleh keluarganya yang kaya, baik Matt maupun Ruth terpaksa bertemu Richard di sekitar kota.

Ketegangan antara Matt dan Ruth meningkat ketika mereka mengetahui bahwa kurangnya saksi mata atas kasus penembakan terhadap Frank yang berarti Richard malah akan dituduh melakukan pembunuhan tak disengaja. Perseteruan mereka semakin memanas di mana mereka saling menyalahkan satu sama lain. Dengan suasana yang tenang, Matt dan Ruth akhirnya bisa menemukan solusi dalam kesedihan mereka.

Matt kemudian menculik dan membunuh Richard. Ia dan seorang temannya mengubur mayat Richard di properti hutan milik teman. Matt kembali ke rumah, dengan Ruth yang bangun dan merokok di tempat tidur. Ruth bertanya kepada Matt, "Apakah kamu melakukannya?" Matt tampak bermasalah dan tidak responsif. Matt naik ke tempat tidur dan kemudian berbalik dari Ruth. Akhirnya, Ruth bangun untuk membuat kopi. Matt berguling dengan punggungnya dan mengambil pembalut luka dari jarinya yang terluka. Ruth memanggil Matt dari dapur, "Matt, kamu mau kopi?" Matt tidak menjawab.


Film "In the Bedroom" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 138 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 31 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "In the Bedroom" mendapatkan $35.930.604 di Amerika Utara dan $7.438.175 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $43.368.779, melebihi anggaran produksi film $1,7 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $93.972, menempati posisi ke-37 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1.694.211, menempati posisi ke-14 di box office.



</doc>
<doc id="2429089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429089" title="Robert Chartoff">
Robert Chartoff

Robert Irwin Chartoff () adalah seorang produser film dan filantropis Amerika.

Chartoff lahir pada 26 Agustus 1933 di New York City, sebagai putra dari pasangan Bessie dan William Chartoff. His family was Jewish. Ia lulus pada Union College pada 1955, disusul oleh Columbia University Law School.


</doc>
<doc id="2429098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429098" title="Ekspedisi Palembang II">
Ekspedisi Palembang II

Ekspedisi Palembang II adalah suatu ekspedisi hukuman dari Tentara Kerajaan Hindia Belanda ke Palembang pada tahun 1821. Komandan Belanda Hendrik Merkus de Kock berhasil mencapai kesepakatan dengan Kesultanan Palembang.




</doc>
<doc id="2429102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429102" title="Ekspedisi Nias">
Ekspedisi Nias

Ekspedisi Nias adalah ekspedisi hukuman Tentara Kerajaan Hindia Belanda ke Nias pada akhir tahun 1855, yang, dengan jeda, berlangsung sampai tahun 1864.

Nias adalah pulau yang hampir terisolasi. Jarak Pulau Nias dari daratan Sumatra menjadikan Pulau Nias hampir terisolasi dari Sriwijaya dan Majapahit. Namun, penduduk Nias dan aktivitas mereka dicatat dengan baik oleh penduduk Fantsur (Barus) dan Sibolga (keduanya adalah penduduk Batak) selama perdagangan mereka. Pulau Nias secara resmi merupakan bagian dari Kerajaan Fantsur (Barus) pada abad kesepuluh (atau mungkin lebih awal lagi).

Hubungan mereka masih berada dalam keadaan baik sampai abad ke-17. Pernyataan ini akurat menurut catatan Vereenigde Oostindische Compagnie. Pada tahun 1672, Vereenigde Oostindische Compagnie diberi izin oleh Barus untuk melakukan transaksi perdagangan di pelabuhan Barus, Singkil (1693), dan Pulau Nias (1694).

Pada akhir tahun 1855, Ekspedisi Nias diluncurkan oleh Belanda untuk memperluas wilayah mereka untuk menanam rempah-rempah di darat dan membangun pelabuhan di pantai. Menempati Nias akan membuat Belanda lebih mudah untuk mengendalikan rute perdagangan di pantai barat Sumatra. Jika rempah-rempah tumbuh dengan baik, maka Hindia Belanda akan dapat membangun kota pelabuhan kembaran seperti Sibolga atau Barus.




</doc>
<doc id="2429108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429108" title="Sabar Subadri">
Sabar Subadri

Sabar Subadri () adalah seniman difabel berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal, baik di dalam negeri maupun mancanegara melalui karyanya berupa lukisan yang dipamerkan di sejumlah pameran. Sabar Subadri yang melukis dengan kakinya, merupakan salah satu dari sembilan pelukis Indonesia yang tergabung dalam Association of Mouth and Foot Painting Artists (AMFPA), sejak tahun 1989. Asosiasi itu memberikan beasiswa sebesar Rp. 100.000 per bulan kepadanya yang kemudian dibelanjakan untuk membeli peralatan lukis dan membayar guru seni lukis. Sebagian karyanya sudah dipamerkan di beberapa kesempatan di sejumlah negara Eropa. Sabar banyak menghasilkan lukisan dengan aliran naturalis, sebagian besar tentang alam dan manusia. Puluhan karyanya sudah dicetak dalam bentuk kartu ucapan maupun kalender.

Sabar Subadri terlahir tanpa kedua tangan, dan kaki kiri lebih pendek dari satunya. Kebiasaan kanak-kanak yang ia lakukan lumrahnya anak kecil lain, berupa mencorat-coret dengan kapur, dianggap oleh kedua orang tuanya sebagai bakat dan dapat menjadi bekal hidup. Sabar kemudian sering diikutsertakan dalam berbagai lomba gambar anak-anak. Kegiatan keseniannya ini menarik perhatian publik, khususnya para jurnalis. Salah satu majalah nasional yang meliput Sabar dibaca oleh perwakilan AMFPA di Jakarta. Sabar kemudian dihubungi oleh AMFPA untuk bergabung menjadi anggotanya. Pada tahun 1989, Sabar Subadri diajak turut serta dalam pameran bersama angota AMFPA Indonesia di gedung Bentara Budaya, Jakarta. Dua tahun kemudian, pada tahun 1991 (umur 12 tahun), Sabar menjadi "student member" AMFPA, dan ia menerima beasiswa untuk mengembangkan keterampilannya di bidang lukis.

Pada tahun 2011 Sabar diangkat menjadi anggota terasosiasi AMFPA, dan terus berjuang untuk mencapai anggota penuh. Dengan menjadi anggota AMFPA Internasional, Sabar telah beberapa kali mengikuti pameran lukisan di manca negara. Di antaranya, di Taipei pada tahun 1991, di Singapura pada 2012, di Wina pada 2013, dan di Barcelona pada 2017. Sabar menggelar pameran tunggal pada Februari 2013 di Jogja Gallery, dibuka oleh GKR Hemas dengan kurator Prof. Dr. M. Dwi Marianto Phd. Pameran bertajuk "Natura Esoterika" ini menjadi pameran tunggal pertama pelukis tanpa tangan di Indonesia. Pada Agustus 2015, Sabar membuka galeri pribadinya dengan nama Galeri Sabar Subadri Saung Kelir. Galeri yang memajang puluhan karya ini diresmikan oleh Wali kota Salatiga, Yulianto, dan sempat dikunjungi oleh Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo.

Meski terlahir sebagai penyandang difabel, Sabar Subadri menempuh pendidikannya di sekolah umum. Namun sempat ada hambatan ketika mencari sekolah dasar yang mau menerimanya. Setidaknya ada lima SD yang menolak, sebelum akhirnya di terima di SD Negeri Kalicacing 2. Jenjang pendidikan berikutnya ia jalani hingga perguruan tinggi dengan mengambil jurusan sastra Inggris di STiBA Satya Wacana. Proses perkuliahannya ia jalani sampai 12 tahun, dan berakhir dengan "drop-out".







</doc>
<doc id="2429117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429117" title="Pemberontakan Jambi">
Pemberontakan Jambi

Pemberontakan Jambi (1885) adalah sebuah pemberontakan di Jambi (Sumatra), yang dihentikan oleh Tentara Kerajaan Hindia Belanda.

Pada tahun 1835 Sultan Jambi mencari perlindungan dari pemerintah Belanda, melawan pengikut-pengikutnya, yang tidak lagi dapat dikendalikannya. Sebagai imbalan atas perlindungannya, Sultan menandatangani sebuah kontrak yang mengakui keunggulan Belanda. Kedamaian yang dibawa oleh perjanjian ini berlangsung sampai tahun 1855, ketika Sultan Ratoe Taha Tsafioe 'd-din (dikenal sebagai Taha), mulai berkuasa. Dia tegas menolak menerima superioritas Belanda, yang mengakibatkan pemecatannya pada tahun 1858. Sisa pemerintah terpaksa ikut serta dalam sebuah ekspedisi ke Jambi. Ekspedisi ini melibatkan merebut Kraton, dengan kerugian besar, sementara Taha sendiri melarikan diri ke pedalaman, di mana dia tinggal sampai tahun 1885. Pemerintah menunjuk seorang sultan baru, Ratoe Ahmad Natsaroe 'd-din, seorang paman Taha. Sebagai perantara antara pemerintah dan sultan, seorang agen politik ditambahkan, yang tinggal di pemukiman Belanda di Jambi. Meski tidak lagi menjadi sultan, Taha mempertahankan tingkat otoritas yang tinggi atas orang Jambu di dataran tinggi. Permukiman Belanda di Jambi hanya menguasai sebagian ibu kota, dan desa Moewara Kompeh dan Moewara Saba.

Pada bulan November 1880, sebanyak 20 senjata bermuatan dicuri dari tempat tinggal pengendali di Jambi; pencurian itu dikaitkan dengan Taha. Pada tahun 1881, Sultan Ahmad meninggal dan digantikan oleh penguasa saat itu Pangeran Ratoe, selaku sultan Mahidin, bernama Mahomed; ia adalah menantu Taha yang diusir. Saudara Taha Pangeran Soerio, Ahmed, diangkat sebagai penata urusan negara bagian dengan gelar Tjitra Mangrat. Sultan yang baru gagal mengendalikan Taha, melihat dia mempertahankan kewibawaannya di pedalaman dan menentang usulan pemerintah Belanda, selama periode ini.

Pada tanggal 10 April 1885, Sultan Mahalin meninggal, menandai dimulainya serangkaian gangguan. Pada petang tanggal 23 Mei, sementara pejabat negara yang mulai terintegrasi diterima di masyarakat, dan sebuah partai politik dibentuk di sebuah masyarakat negara, dua orang bersenjata masuk dan melepaskan tembakan. Petugas Kesehatan, Dr. Heycop ten Ham terbunuh, sementara Letnan Dua Buenink dan petugas keamanan Jackson, mengalami luka parah. Buenink kemudian meninggal karena luka-lukanya. Kedua pelaku tersebut dikirim oleh Panglima Poetih, seorang pria yang sudah menduga pembunuhan Asisten Residen, Van Amstel te Benkoelen. Panglima Petih diduga menamai mereka yang ingin dibunuh terlebih dahulu, lalu memerintahkan para pembunuh untuk terus menembaki. Mereka berhasil melarikan diri sebelum pasukan keamanan bisa menangkap mereka.

Begitu kabar pembunuhan tersebut sampai Palembang, kapal uap dayung MS "Soembing", diperintahkan oleh Letnan Komandan A. van Hengel berangkat ke Palembang bersama Residen, komandan militer dan sekelompok tentara dan dokter lainnya. di atas kapal. Setelah kedatangan Residen, para pembunuh ditemukan dan ditangkap, dan Panglima Poetih ditangkap. Setelah diekstradisi, Komandan Residen dan Militer kembali ke Palembang, sementara MS "Soembing" tetap ditempatkan di depan Jambi. Pada pagi hari tanggal 27 Agustus, agen politik di Jambi, W.A. Palm, membawa kabar bahwa pada malam tanggal 21 dan 22 Agustus, sekitar 300 rakyat Jambi bersenjata telah terlihat. MS "Soembing" segera kembali ke Palembang untuk mengumpulkan lebih banyak tentara dan memperkuat pertahanan di Jambi. Pada pagi hari tanggal 28 Agustus, kira-kira pukul 4 pagi, sekitar 60 orang bersenjata Jambutan menyerang. Komandan militer di Jambi, Kapten P.D.W. Wilken telah mengambil tindakan pencegahan, untuk mempersiapkan serangan tersebut. Pesta penyerangan dipimpin oleh Raden Anom, yang menikah dengan keponakan Taha. Dia diberitahu oleh Taha bahwa mereka harus berjuang melawan pendudukan Jambi karena senjata api, meriam dan senjata lainnya tidak dapat digunakan di tempat lain. Mereka terus menembak tentara Belanda sepanjang bulan September.

Pada malam tanggal 1 dan 2 Oktober, Jambina membakar cadangan batubara Belanda. Masyarakat politik juga mendapat tekanan berat. Tentara membalas serangan ini dengan tembakan, sementara MS "Soembing" melempar granat di Soengi Assem. Partai yang dipimpin oleh Raden Anom melepaskan sejumlah tembakan meriam. Dari cadangan batubara yang ada, sebanyak 230,000 kg hilang. Pada tanggal 4 Oktober, partai yang sama mendapat kecaman dari desa Solok, sehingga memungkinkan MS "Soembing" untuk menembakkan 20 granat dari jarak hanya 16 dan 12 m. Pada tanggal 26 Oktober, muncul berita bahwa sebuah kapal penjelajah yang ditempatkan di sana telah dibawa oleh empat pembajak di Saba. Letnan kelas 1 A.P. Tadema, komandan MS "Soembing", segera mengirim kapal pemerintah, "Sampit", yang dikepalai oleh L.J.C. Cocheret de la Moriniere, dan sebuah sekoci bersenjata, di bawah komando Letnan kelas 2 C. Beels. Mereka ditugaskan untuk merebut kembali kapal yang hilang secepat mungkin. Kapal uap "Pontaniak", dipimpin oleh Letnan 1 kelas P.M.W.T. Krayenhoff van de Leur, meninggalkan Palembang dengan misi yang sama. Kapal-kapal itu memasuki sungai Dendang, dan dengan cepat ditembaki oleh penata yang tertangkap, namun berhasil menangkal api dengan meriam mereka. Hal ini menyebabkan penangkapan kembali kapal penjelajah. Dalam perjalanan pulang, kapal-kapal itu kembali mendapat serangan dan seorang pelaut, De Jong, terbunuh. Musuh terus melucuti kapal-kapal Belanda, yang berpuncak pada serangan pada tanggal 14 November saat kapal uap "Ophir", dari Perusahaan Hindia Timur, mendapat tembakan berat di sebuah desa yang berjarak sekitar satu jam dari Jambi. Pada malam tanggal 21 dan 22 November, MS "Soembing" juga mendapat banyak tembakan. Serangan hanya berhenti saat MS "Pontaniak" datang untuk membantu "Soembing".

Keesokan paginya, pangkalan tempat serangan diluncurkan ditemukan dan dihancurkan, mengakhiri revolusi tersebut.


</doc>
<doc id="2429122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429122" title="Chris Cantada">
Chris Cantada

Chris Cantada () adalah seorang musisi berkebangsaan Filipina yang paling dikenal sebagai mantan drummer dan backing vokalis band Sponge Cola. Dia ditampilkan dalam video musik Sponge Cola "Tambay" dalam penampilan tamu cameo per post band departure.

Cantada baru saja merilis album solonya Heartbeat dengan single carrier dengan nama yang sama. Video musik untuk "Heartbeat" menunjukkan Cantada memainkan semua alat musik untuk lagu tersebut.https://hot.detik.com/art/d-3495618/aimee-de-jongh-hingga-chris-cantanda-meriahkan-popcon-asia-2017


Band yang terdiri dari Yael Yuzon (vokal-gitar), Gosh Dilay (bass), Erwin Armovit (gitar utama) dan Chris Cantada (drum) adalah semua teman kuliah dari Ateneo de Manila University. Album debut Sponge Cola Palabas, dirilis pada tahun 2004 di bawah Sony BMG, menelurkan hits radio seperti "KLSP", "Gemini", dan "Jeepney".

Sponge Cola's akustik live cover dari Madonna klasik "Crazy for You" mendapatkan popularitas di kalangan penggemar dan pendengar biasa setelah menjadi favorit download internet.

Tepat setelah menyelesaikan kuliah, kuartet tersebut segera merilis rekaman kedua mereka, Transit, di bawah Universal Records pada tahun 2006. Album ini menemukan unit yang lebih fokus seperti yang dibuktikan oleh single radio yang kuat seperti lagu kebangsaan "Bitiw", "Tuliro" dan "Pasubali".

Sponge Cola juga menghiasi dua rekaman penghargaan paling sukses yang baru-baru ini muncul: Ultraelectromagneticjam Eraserheads di mana mereka melakukan sampul "Pare Ko" dan disk volume dua orang APO Hiking Kami nAPO Muna ("Nakapagtataka") dan Kami NAPO Muna Ulit ("Saan Na Nga Ba Ang Barkada").

Album ketiga epik Sponge Cola di bawah Universal Records dirilis pada tanggal 19 September 2008 dan diluncurkan pada tanggal 26 September di Eastwood di Libis Quezon City.

Namun, kepergian Cantada dilakukan secara bertahap karena ia masih akan terlihat di video musik band ini dan bahkan di beberapa acara TV dimaksudkan untuk promo rekaman baru. Sponge Cola mempekerjakan drumer sesi untuk mengisi slot Cantada saat pertunjukan live, sampai Tmac Cruz diumumkan secara resmi sebagai drummer baru pada tahun 2009.

Setelah meninggalkan Sponge Cola selama tiga tahun karena masalah kesehatan, Cantada merilis album debut solonya yang berjudul Heartbeat (semua lagu yang ditulis oleh Cantada sendiri), didistribusikan di bawah Universal Records dan diproduksi bersama oleh Yael Yuzon.

Saluran YouTube-nya disebut Chris Cantada Force. Saat ini ia memiliki lebih dari 200 ribu pelanggan.





</doc>
<doc id="2429170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429170" title="Daftar sungai di Yogyakarta">
Daftar sungai di Yogyakarta

Berikut ini adalah daftar sungai di Daerah Istimewa Yogyakarta:
<onlyinclude>



</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2429202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429202" title="Ekspedisi Pedir">
Ekspedisi Pedir

Ekspedisi Pedir () adalah suatu ekspedisi hukuman dari Tentara Kerajaan Hindia Belanda melawan Pedir (Aceh) pada tahun 1897 dan 1898.

Ekspedisi Pedir, pusat dari ketahanan Aceh, merupakan inisiatif dari Snouck Hurgronje dan Van Heutsz dan dilaksanakan dibawah perintah mereka. Kesuksesan mereka tercermin dalam kebijakan barunya, yang kemudian menyebar dari Aceh ke seluruh Nusantara.




</doc>
<doc id="2429232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429232" title="Ekspedisi Sulawesi Selatan">
Ekspedisi Sulawesi Selatan

Ekspedisi Sulawesi Selatan () tahun 1905, juga disebut sebagai Perang Bone Keempat atau Perang Gowa ("Bundaka ri Gowa"), dilakukan oleh Tentara Kerajaan Hindia Belanda (KNIL) untuk memaksa bagian selatan Sulawesi (Celebes) menandatangani "Korte Verklaring" (Pernyataan atau Deklarasi Singkat), perjanjian standar di mana penguasa asli Indonesia setuju untuk menerima kedaulatan Belanda. Menurut sejarawan Belanda tertentu, ekspedisi itu merupakan "kewajiban", karena Belanda memiliki tanggung jawab atas hukum dan ketertiban. Seorang sejarawan Indonesia berpendapat bahwa ini sebenarnya strategis: Sulawesi selatan adalah "kunci" untuk mengendalikan apa yang disebut Timur Besar. Ada juga motif ekonomi: untuk memperluas kekuatan pengumpulan pajak dari pemerintah Sulawesi. Ekspedisi tersebut mendapat teguran dari Gubernur Sulawesi, Alexander Kroesen, dalam sebuah surat tertanggal 11 Februari 1904.

Sasaran utama ekspedisi tersebut adalah kerajaan Sulawesi Selatan yang paling kuat di Bone, Luwu dan Wajo. Ekspedisi tersebut didahului dengan negosiasi, yang berakhir dengan kegagalan, dan pada tanggal 14 Juli 1905, dalam sebuah surat kepada Gubernur Kroesen, Gubernur Jenderal J. B. van Heutsz menyatakan niatnya untuk menduduki seluruh Sulawesi Selatan dan memaksa penguasa setempat untuk menandatangani Deklarasi Singkat. Inilah yang disebut "Kebijakan Perdamaian" ("Pacificatie politiek").

Pada tanggal 18 Juli, dua puluh lima kapal perang Belanda dan satu angkutan berlabuh sekitar 5,000 meter dari Bajoe. Keesokan harinya sebuah konvoi berlayar ke Teluk Bone untuk mengirimkan sebuah surat berisi tuntutan Belanda kepada La Pawawoi Karaeng Segeri, raja Bone. Belanda menuntut agar dia menyerahkan tugas kepolisian di pelabuhan Bajoe dan Pallima kepada mereka, dan bahwa ia akan menerima kompensasi karena menyerahkan haknya untuk mengimpor dan mengekspor barang impor melewati pelabuhan. Raja diberi waktu 24 jam untuk merespon. Atas perintah gubernur, seorang kurir bertemu dengan raja di Ujung Pandang pada tanggal 21 Juli. Raja menolak tuntutan tersebut.

La Pawawoi menunjuk anaknya, Baso Abdul Hamid, panglima tertinggi pasukannya dan memerintahkan agar sebuah keadaan perang diumumkan di seluruh kerajaan. Dia kemudian mengambil sumpah kesetiaan dari komandan regionalnya dan mulai mempersiapkan pertahanan di tempat-tempat yang kemungkinan akan dilewati oleh Belanda. Belanda mendarat di Ujung Pattiro, di sebuah muara Sungai Cenrana, pada tanggal 20 Juli. Banyak tokoh terkemuka Bone jatuh dalam pertempuran dan pasukan mereka mundur ke Bajoe, yang diserang oleh Belanda pada tanggal 27 Juli. Bajoe adalah pusat perlawanan Bone, tapi daerah tersebut jatuh ke tangan yang lebih tinggi dan raja melarikan diri dulu ke Passempe, lalu ke Citta dan akhirnya ke Gunung Awo di Tana Toraja. Baso Abdul Hamid terbunuh dalam aksi di wilayah ini pada 18 November. Bone akhirnya dikuasai sepenuhnya pada 30 Juli.

Setelah kematian anaknya, La Pawawoi menawarkan syarat kepada Belanda. Dia ditangkap dan diasingkan ke Bandung pada tanggal 14 Desember. Di sana dia meninggal pada tahun 1911, mendapatkan nama kerajaan anumerta "Matinroe ri Bandung" ("yang mati di Bandung").

Pada tanggal 15 Oktober 1905, gubernur Sulawesi mengirim sebuah surat kepada raja Gowa, I Makkulau Karaeng Lembagaparang, mengundangnya untuk bernegosiasi di Ujung Pandang. Surat tersebut disertai ultimatum bahwa jika dia tidak menanggapinya pada 18 Oktober, Gowa akan dikepung. Benteng Gowa di Balangnipa, Camba, Pangkajene dan Galesong diperkuat untuk melawan Belanda.

I Makkulau mengabaikan ultimatum tersebut. Ketika pasukan Belanda di bawah Gubernur Kroesen mendekati istananya di Jongaya, dia diminta lagi untuk tunduk, tetapi ia malah mundur ke pegunungan dengan petinggi dan pengadil kerajaan, dengan harapan dapat menarik Belanda ke medan perang yang tidak menguntungkan bagi mereka. Pada tanggal 20 Oktober Belanda menyerang. Terdapat pertempuran serius di Gunungsari dan Lakiung. Keluarga kerajaan melarikan diri ke Limbung. Putra raja, I Pangsuriseng Arung Allita, dan saudaranya, I Mangimangi Karaeng Bontonompo, lalu pergi ke kerajaan Barus, sementara anak laki-laki lainnya, I Mappanyukki Datu Suppa, berlindung pada penduduk Toraja.

Pada tanggal 18 Desember, karena percaya bahwa raja Gowa tengah berada di Barus, Belanda mengirim seorang delegasi untuk membuka kembali perundingan dengannya, tetapi raja telah berpindah ke wilayah Alitta di kerajaan Sawitto. Pada tanggal 21 Desember, Belanda mengepung benteng Alitta, membunuh semua tentara Gowa di dalamnya, termasuk I Pangsuriseng, dan menangkap I Mangimangi yang terluka. Raja sendiri telah melarikan diri ke Sidenreng Rappang, Sidenreng. Ketika menghadapi pengepungan di Warue, ia berhasil melarikan diri, tetapi kemudian ia jatuh ke jurang dan meninggal dunia. Ketika jenazahnya ditemukan oleh Belanda, mereka dibawa ke Jongaya untuk dimakamkan.

Setelah kematian I Makkulau, I Mappanyukki tetap bertahan dengan pasukannya di antara penduduk Toraja. Setelah lima belas bulan bertahan, ia diyakinkan oleh mertuanya, La Parenrengi Karaeng Tinggimae, untuk berdamai dengan Belanda. Perundingan dimulai melalui petugas residen di Pare-Pare, tetapi sebelum kesepakatan tercapai, dia ditangkap dan bersama dengan para pengikutnya diasingkan ke Pulau Selayang. Ia diijinkan untuk kembali pada tahun 1908, saat pamannya, I Mangimangi, diasingkan ke Bima.

Gowa dan Bone dianeksasi kepada Pemerintah Sulawesi dan Daerah Bawahan ("Gouvernement Celebes en Onderhoorigheden"). Pada tahun 1911 daerah ini dibagi menjadi tujuh bagian ("afdelingen"): Makassar, Bantaeng, Bone, Pare-Pare, Luwu, Mandar dan Buton. Pantai Sulawesi Timur merupakan daerah yang terpisah. Setiap bagian diatur melalui asisten residen ("assistent-resident").

Dengan penangkapan atau pengasingan dari semua keluarga kerajaan Gowa, Belanda merebut kerajaan, termasuk pedang bernama Sundanga dan rantai bernama Tanisamang. Panji dewan "Bate Salapanga" juga disita. sebagian besar jarahan perang disumbangkan ke "Genotschap Bataviaasch", sekarang Museum Nasional Indonesia, tetapi banyak pula persenjataan dan perhiasan berada di Belanda, untuk disimpan di Museum Nasional Etnologi. Melalui Keputusan Gubernur tanggal 17 Juli 1906, semua barang rampasan perang adalah milik "Genotschap Bataviaasch". Beberapa rampasan yang diambil dalam kampanye tahun 1905 akhirnya dikembalikan pada Bone dan Gowa, di mana barang tersebut disimpan dan dirawat oleh rumah-rumah kerajaan sampai hari ini.




</doc>
<doc id="2429251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429251" title="Pertempuran Melaka (1641)">
Pertempuran Melaka (1641)

Pertempuran Melaka (2 Agustus 1640 – 14 Januari 1641) merupakan pertempuran antara Portugis dengan Belanda dengan keberhasilan Belanda merebut Melaka dari Portugis.

Pada awal abad ke-17, Perusahaan Hindia Timur Belanda ("Verenigde Oostindische Compagnie", "VOC") memulai kampanye untuk menghapuskan pengaruh Portugis di Timur. Pada saat yang bersamaan, Portugis telah membangun kubu pertahanan ("Fortaleza de Malaca"), mengawal Selat Melaka dan mengawal perdagangan rempah-rempah di Melaka. Pada pertempuran pertama dalam menyerbu Melaka pada tahun 1606, Belanda gagal dalam misinya tersebut, namun telah menyebabkan Armada Afonso de Castro mengalami cedera parah.

Belanda sekali lagi bersepakat dengan Kesultanan Johor untuk menyerang Melaka. Pada bulan Juni 1640 armada Belanda di bawah Laksamana Villmsona Kartek dengan bantuan dari Kesultanan Johor mengepung benteng Portugis di Melaka.

Usaha Belanda-Johor bergabung untuk mengalahkan Portugis berhasil ketika mereka mampu mengalahkan Postugis. Melaka yang menjadi benteng terakhir kekuatan Portugis telah dikuasai sekaligus mengakhiri pengaruh Portugis di Nusantara. Sesuai dengan perjanjian dengan Johor pada 1606, pihak Belanda mengambil alih pemerintahan Melaka dan setuju untuk tidak menuntut wilayah atau berperang dengan kerajaan-kerajaan Melayu.

Setelah jatuhnya Melaka, kepentingannya sebagai gudang maritim utama di Asia Tenggara, yang menghubungkan India dan Tiongkok, telah menurun tajam. Dan Kesultanan Johor dan Pattani menjadi lebih dikenal karena perdagangan dan perang regional.



</doc>
<doc id="2429252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429252" title="Daftar keuskupan di Filipina">
Daftar keuskupan di Filipina

Daftar keuskupan di Filipina adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Filipina.

Konferensi para uskup Filipina bergabung dalam Konferensi Waligereja Filipina.

Saat ini terdapat 16 buah keuskupan agung, 58 keuskupan suffragan, 4 prelatur teritorial, 7 vikariat apostolik, dan 1 ordinariat militer.

Daerah berikut adalah tanpa yurisdiksi dari salah satu provinsi gerejawi, dan langsung tunduk pada Tahta Suci.



Berikut adalah daftar provinsi gerejawi yang ada di Filipina.




















</doc>
<doc id="2429263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429263" title="Diskografi EXID">
Diskografi EXID

Diskografi dari girl grup Korea Selatan EXID, terdiri dari satu album studio, tiga album mini dan 13 single.

Hani dan Solji membentuk subgrup yang disebut Dasoni pada tahun 2013, dan kemudian berubah nama menjadi SoljiHani pada tahun 2016. Mereka telah merilis tiga single–dua dikreditkan sebagai Dasoni, dan satu dikreditkan sebagai SoljiHani.


</doc>
<doc id="2429268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429268" title="Irvan Wahyudrajad">
Irvan Wahyudrajad

Ir. Irvan Wahyudrajad, M.MT saat ini menjabat sebagai Kepala Dinas Perhubungan Kota Surabaya yang dilantik Oleh Wali Kota Surabaya Tri Rismaharani pada tanggal 31 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2429271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429271" title="SMK Negeri 1 Cikampek">
SMK Negeri 1 Cikampek

SMK Negeri 1 Cikampek, dengan nama lengkap Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Cikampek (biasa disebut SMKN 1 Cikampek) adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan milik negara yang berlokasi di Cikampek, Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini mulai di bangun tahun 1999 dan selesai satu tahun kemudian dan pada tahun itu gedung sekolah mulai digunakan sebagai tempat untuk kegiatan belajar-mengajar. Sampai tahun 2017, sekolah ini memiliki jumlah siswa sebanyak 1667 yang terbagi kedalam 43 rombongan belajar dalam 7 buah program keahlian yakni Teknik Kendaraan Ringan dan Otomotif, Teknik Pemesinan, Teknik Elektronika Industri, Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura Teknik Otomasi Industri, dan Analisis Pengujian Laboratorium yang masing-masing memiliki tempat kerja atau bengkel produktif tersendiri di dalam lingkungan sekolah, terkecuali jurusan Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura yang memiliki ruang kerja produktif langsung di lahan pertanian yang terpisah dan di miliki oleh sekolah. Masing-masing peserta didik menurut program keahlian menjalani pendidikan selama tiga tahun, yakni kelas X, XI, dan XII, kecuali untuk jurusan Teknik Otomasi Industri yang harus dijalani selama empat tahun, selama tiga tahun di sekolah dan satu tahun di dunia industri untuk menjalani magang. Kurikulum atau bahan ajar yang digunakan di SMK Negeri 1 Cikampek adalah Kurikulum 2013 untuk jenjang kelas XI, Kurikulum 2006 untuk kelas XII, dan Kurikulum 2013 edisi revisi 2017 untuk jenjang kelas X. Kegiatan belajar-mengajar di dukung oleh fasilitas berupa 38 buah ruang kelas, 3 buah laboratorium kimia, beberapa bengkel yang terpisah (otomotif, teknik mesin, trknik elektro dan ketenagalistrikan), sebuah laboratorium pembibitan, masjid, gedung serbaguna, lapangan upacara, perpustakaan, laboratorium bahasa, ruang kesenian, serta laboratorium komputer. Selain memfasilitasi berbagai kegiatan utama pembelajaran, SMK Negeri 1 Cikampek juga membawahi beberapa ekstrakulikuler baik organisasi, olahraga maupun non-olahraga, yang di hitung sebanyak 20 buah.

Cikampek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang Jawa Barat. Sebuah kota yang berbau industri karena banyak berdirinya pabrik-pabrik dan kawasan industri yang terbilang sudah terkenal di Indonesia bahkan sebagian perusahaan juga sudah terkenal di dunia. Cikampek merupakan daerah segitiga emas yang menghubungkan Jakarta, Bandung dan Subang yang juga merupakan kota-kota besar di Indonesia. Untuk itu sudah sepantasnya Cikampek memiliki sekolah-sekolah yang bisa menjadikan generasi penerusnya memiliki kecerdasan dan daya saing yang harus lebih dari sekolah daerah lain agar tidak kalah bersaing dalam dunia industri.

Pembangunan gedung sekolah dilaksanakan pada tahun 1999 dan selesai tahun 2000 di sebidang lahan seluas 18695 m² yang berlokasi di Jalan Raya Sukamanah Desa Cikampek Barat, Cikampek, Karawang termasuk pula pembangunan sebuah stasiun radio sekolah yang kini telah mampu berkembang dan bahkan menjadi radio daring. Di bulan Juli tahun 2000 melalui SK Penegrian No.21/07/2000 didirikan lah sebuah SMK Negeri di Cikampek namun masih memiliki nama SMK Negeri 3 Karawang karena statusnya yang masih sekolah baru dan berada di Kabupaten Karawang yang sebelumnya telah memiliki SMK Negeri 1 Karawang dan SMK Negeri 2 Karawang (Sekolah Menengah Ekonomi Atas) Negeri 2 Karawang. Sejak saat itu, SMK Negeri 1 Cikampek terus berkembang dan telah melahirkan alumni-alumni yang berprestasi di sekolah maupun di dunia industri. kesuksesan SMKN 1 Cikampek tidak lepas daripada peran para guru yang memiliki keuletan dan kesabaran dalam mengajar. Saat pertama didirikan, sekolah baru memiliki 3 program keahlian, yaitu Teknik Elektronika Industri (TEI), Teknik Mesin (TM), dan Teknik Pertanian (TP)
Pada tahun 2012, SMK Negeri 1 Cikampek terus berkembang dan memiliki 6 Jurusan Kejuruan yaitu Teknik Pemanfaatan Tenaga Listrik (TPTL), Teknik Elektronika Industri (TEI), Teknik Mesin (TM), Teknik Mekanik Otomotif (TMO), Teknik Budi Daya Tanaman (TBDT), dan Analisis Kimia (AK)

Sampai tahun 2017, SMK Negeri 1 Cikampek memiliki 7 buah program keahlian yang berkembang dan beberapa diantaranya berubah nama. Daftar jurusan tersebut adalah

Seperti sekolah-sekolah lainnya di Indonesia, SMK Negeri 1 Cikampek menyelenggarakan penerimaan peserta didik baru (PPDB) dengan basis daring, sehingga data pendaftar dapat diketahui secara luas, terbuka dan transparan, serta dapat diakses oleh siapa saja. Sebelum melakukan pendaftaran, tentunya para pendaftar wajib memenuhi seluruh syarat masuk yang telah di tentukan. Syarat masuk tersebut diantaranya sehat jasmani dan rohani, tinggi badan untuk laki-laki 160 cm dan perempuan 155 cm, tidak buta warna, bertato dan bertindik. Namun sejak dibukanya pendaftaran tahun 2017, peraturan mengenai syarat minimal tinggi badan dihilangkan. Uji buta warna untuk calon siswa dan siswi SMK Negeri 1 Cikampek demi melindungi keselamatan ketika melaksanakan praktik serta menjaga fungsi alat-alat yang berhubungan dengan teknik. Sebagai contoh, jika seorang calon siswa mendaftarkan diri ke salah satu program studi teknik dengan kondisi buta warna, dikhawatirkan siswa terjadi kecelakaan terhadap siswa tersebut jika sekolah menerimanya sebagai siswa. Mekanisme dan tata kelola pendaftaran berubah setiap tahun ajaran, mengikuti aturan pemerintah dan kebijakan sekolah. Sekolah ini membuka pendaftaran di setiap tahun ajaran, dengan catatan calon siswa dapat memilih dua program studi yang berbeda baik keduanya dalam satu sekolah negeri atau salah satu dari program studi yang dipilih ada di seoklah negeri lainnya. Penentuan masuknya seorang calon siswa baru ditentukan oleh NUN (Nilai Ujian Nasional) sekolah menengah pertama, dengan nilai minimal ("passing grade") yang berbeda di setiap program studi. Nilai minimal diperoleh dari nilai terkecil dari jumlah kuota penerimaan di tiap jurusan. Sebagai contoh, jika program studi Teknik Pemesinan di SMK Negeri 1 Cikampek menerima 108 siswa dan pendaftar dengan urutan nilai ke-108 memiliki NUN 250, maka dipastikan nilai minimal untuk program studi tersebut adalah 250. Jika pendaftar memiliki nilai di bawah "passing grade", dipastikan pendaftar tersebut tidak lolos walaupun telah lolos dalam tes fisik yang dilakukan sebelumnya.

Dalam melaksanakan kegiatan belajar-mengajar, SMK Negeri 1 Cikampek menempati 3 buah kampus yang saling terpisah satu sama lain. Seluruh kegiatan pembelajaran teori dan kegiatan produktif dilaksanakan di Kampus Utama SMK Negeri 1 Cikampek di Jalan Raya Sukamanah Desa Cikampek Barat, Cikampek, Karawang. Terkecuali untuk pembelajaran bagi peserta program keahlian Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura yang dilaksanakan di Kampus Pertanian yang berlokasi di Jalan Raya Parakan-Cikampek Desa Pucung, Kotabaru, Karawang. Selain dua kampus yang berupa bangunan milik sekolah, tempat kegiatan belajar-mengajar untuk kelas XIII Program Keahlian Teknik Otomasi Industri yang ditempatkan di beberapa perusahaan yang menerapkan teknik otomasi. Kampus terbesar yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek adalah Kampus Utama, yang memiliki fasilitas berupa 6 buah bengkel dan 3 buah laboratorium analisis kimia dan mikrobiologi. Luas Kampus Utama SMK Negeri 1 Cikampek kini adalah 28997 m², dan jika di tambah dengan luas Kampus Agribisnis, maka luas keseluruhan kampus milik SMK Negeri 1 Cikampek adalah 29095 m².

Kampus utama adalah tempat atau bangunan yang digunakan sebagai tempat pembelajaran dan praktek-praktek para peserta didik SMK Negeri 1 Cikampek yang berlokasi di Jalan Raya Sukamanah Desa Cikampek Barat, Cikampek, Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kampus ini digunakan oleh seluruh jurusan dalam hal kegiatan belajar-mengajar dan praktek produktif, kecuali untuk peserta Program Keahlian Teknik Otomasi Industri kelas XIII yang menjalani pendidikan di dunia industri dan peserta Program Keahlian Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura yang menjalani pendidikan di Kampus Agribisnis SMK Negeri 1 Cikampek sebagai lahan produktif. Kampus utama terbagi kedalam bagian depan sisi selatan terdapat Gedung Serba Guna Bale Atikan, sedangkan sisi utara terdapat Masjid Baitul Ilmi. Kompleks perkantoran seperti ruang tata usaha, ruang kepala sekolah dan beberapa ruang pendukung teori berada di bagian depan atau bagian timur kampus. Sisi utara terdapat bengkel Teknik Pemesinan dan di sisi paling utara juga terdapat kantin. Sebuah kampus di pojok barat daya digunakan sebagai tempat kerja produktif dan teori Teknik Kendaraan Ringan Otomotif. Sisi barat terdapat kampus elektronika dan kampus ketenaga listrikan yang saling menyambung, dan dipisahkan dengan sebuah tangga. Kampus-kampus tersebut mengelilingi lapangan upacara. Sebelah sisi selatan lapangan tersebut terdapat laboratorium bahasa dan perpustakaan. Sisi timur terdapat beberapa kelas teori yang membentengi kampus kimia, biasa digunakan oleh Teknik Elektronika Industri dan Teknik Instalasi Tenaga Listrik sebagai ruang teori. Di depan kelas-kelas tersebut terdapat kampus berlantai dua, yang membentang dari utara ke selatan dan dari timur ke barat membentuk sudut di sisi tenggara Kampus Utama. Bagian bawah kampus tersebut digunakan sebagai ruang teori Teknik Kendaraan Ringan Otomotif dan Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura, sedangkan lantai kedua hanya diprioritaskan untuk Analisis Pengujian Laboratorium. 

Di apit oleh kampus berlantai dua tersebut terdapat sebuah bangunan yang digunakan sebagai ruang guru. Di belakang bangunan tersebut terdapat kelas teori bagi Teknik Otomasi Industri, Teknik Pemesinan, dan Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura. Kampus Utama bagian paling belakang terdapat pula beberapa kelas teori untuk Elektronika, Analisis Kimia, Otomasi Industri, dan Teknik Instalasi Tenaga Listrik.

Kampus agribisnis adalah tempat atau bangunan yang digunakan sebagai tempat pembelajaran dan praktek-praktek para peserta didik Program Keahlian Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura SMK Negeri 1 Cikampek yang berlokasi di Jalan Raya Cikampek-Parakan Pucung, Kotabaru, Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Kampus ini digunakan hanya untuk para peserta program keahlian Agribisnis dalam hal kegiatan belajar-mengajar dan praktek produktif, sehingga jurusan lain tidak dapat belajar di tempat ini. Terdapat empat buah ruang kelas yang ada di Kampus Agribisnis sebagai ruang teori, terutama teori dalam pembelajaran produktif. Selain adanya empat buah ruang teori, terdapat pula sebidang lahan yang dapat digunakan untuk bercocok tanam, terutama untuk menanam jenis-jenis tanaman pangan (seperti padi) serta berbagai jenis sayuran didalamnya.

Kurikulum yang diterapkan di SMK Negeri 1 Cikampek mengikuti perkembangan kurikulum atau bahan ajar pendidikan sekolah menengah kejuruan yang telah diatur oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia sejak diberlakukannya kegiatan belajar-mengajar di sekolah pada tahun 2001 hingga sekarang Bahan ajar yang digunakan di SMK Negeri 1 Cikampek adalah Kurikulum 2013 untuk kelas XI dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas XII, serta Kurikulum 2013 edisi revisi 2017 untuk kelas X yang menyertakan mata pelajaran Fisika dan Simulasi Digital, yang keduanya tidak dipelajari di kelas XI dan XII. Mata pelajaran wajib yang di berikan sesuai dengan Kurikulum 2013, termasuk Pendidikan Agama dan Budi Pekerti, Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan, Matematika, Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Sejarah Indonesia, Seni Budaya (Rupa/Musik/Tari/Teater), Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, serta Prakarya. Untuk pendidikan kejuruan, SMK Negeri 1 Cikampek menggunakan 2 kurikulum perminatan, yakni Perminatan Bidang Teknologi dan Rekayasa (untuk jurusan Analisis Pengujian Laboratorium, Teknik Elektronika Industri, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Mesin, Teknik Instalasi Tenaga Listrik, dan Teknik Otomasi Industri) dan Perminatan Bidang Agrobisnis dan Agroteknologi (untuk jurusan Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura). Selain mata pelajaran tersebut, terdapat juga mata pelajaran kedaerahan, yakni pelajaran Bahasa Sunda. Masa pendidikan yang ditempuh oleh seluruh jurusan di SMK Negeri 1 Cikampek adalah 3 tahun, sudah termasuk masa praktik kerja industri (prakerin), kecuali untuk jurusan Teknik Otomasi Industri yang harus ditempuh selama 4 tahun.
Selain bahan ajar yang berupa mata pelajaran wajib, SMK Negeri 1 Cikampek juga memberlakukan beberapa sistem pembelajaran kedisiplinan dan pembiasaan-pembiasaan harian, seperti waktu masuk kelas di jam 6.45 WIB, kegiatan piket dan membersikan kelas masing-masing, pembacaan doa menurut agama masing-masing dan pembacaan Alqur'an selama 15 menit untuk siswa atau siswi Muslim sebelum mata pelajaran dimulai. Selain kegiatan harian, terdapat juga kegiatan mingguan, untuk contohnya, setiap hari Senin diadakan upacara pengibaran Bendera Merah Putih, dan untuk setiap Jum'at diadakan kegiatan senam bersama, atau pemeliharaan taman-taman sekolah, bergantian setiap seminggu sekali.

Kampus Utama SMK Negeri 1 Cikampek memiliki 38 buah ruang teori di tambah dengan 4 ruang kelas di Kampus Agribisnis sehingga total SMK Negeri 1 Cikampek memiliki 42 ruang kelas. Setiap ruang kelas memiliki fasilitas masing-masing 40 pasang kursi dan meja serta sebuah proyektor untuk presentasi siswa maupun sebagai sarana guru untuk memberikan pelajaran. Ruang kelas di Kampus Utama tersebar di bagian tengah hingga belakang di sisi selatan hingga sisi barat, terpisah dari gedung-gedung bengkel produktif dan laboratorium pembelajaran, sedangkan ruangan kelas lainnya terdapat dalam gedung bengkel dan laboratorium.

Beberapa fasilitas pendukung teori yang berada di SMK Negeri 1 Cikampek termasuk laboratorium bahasa, laboratorium komputer, perpustakaan, masjid, gedung serbaguna, dan kavling. Laboratorium bahasa mendukung pembelajaran bahasa Inggris dengan dilengkapi seperangkat fasilitas laboratorium bahasa yang lengkap. Laboratorium bahasa terletak di samping perpustakaan. Terdapat enam buah laboratorium komputer, masing-masing jurusan memiliki laboratorium komputer tersendiri, yakni labkom mesin, labkom elektro, labkom listrik (listrik dan otomasi), labkom kimia, labkom otomotif, dan labkom pertanian yang ada di kampus agribisnis. Perpustakaan SMK Negeri 1 Cikampek memiliki ratusan koleksi buku-buku bacaan siswa, seperti novel, majalah, surat kabar, buku paket mata pelajaran siswa, dan lain-lain. Gedung serbaguna Bale Atikan (GSG Bale Atikan) merupakan gedung atau bangunan multifungsi yang dapat digunakan untuk acara-acara olahraga dalam ruangan, acara pertemuan ataupun sebagai tempat ujian masuk kerja untuk para siswa. Di dalam gedung tersebut terdapat puluhan alat-alat keperluan olahraga, dan mendukung beberapa beberapa cabang acara pwrtandungan seperti futsal, tenis meja, bulu tangkis, bahkan beladiri seperti silat dan karate. Selain fasilitas olahraga "indoor", terdapat juga lapangan basket, lapangan voli dan lapangan futsal luar ruangan yang terletak bersebelahan dengan lapangan upacara bendera. Setiap kelas atau rombongan belajar memiliki masing-masing sebidang tanah untuk dipelihara dan dipercantik, yaitu kavling yang rutin dinilai setiap sebulan sekali. Sebuah masjid dibangun di sisi utara bagian depan kampus utama, bernama Masjid Baitul Ilmi, (namanya diambil dari bahasa Arab, "baitu": rumah dan "al-ilmi": ilmu) sebagai tempat ibadah masayarakat swkolah yang beragama Islam. Masjid ini juga merupakan tempat berkumpulnya para aktivis Rohani Islam SMK Negeri 1 Cikampek, dan tempat pertemuan Rohis SMK Negeri 1 Cikampek dengan Rohis dari sekolah lainnya.

Di Kampus Utama SMK Negeri 1 Cikampek terdapat beberapa bengkel atau ruang kerja khusus untuk masing-masing program keahlian pada pelajaran produktif. Terdapat empat buah bengkel di SMK Negeri 1 Cikampek, termasuk Bengkel Pemesinan, Bengkel Elektro, Bengkel Ketenagalistrikan, serta Bengkel Teknik Kendaraan Ringan.

Bengkel Pemesinan adalah gedung bengkel khusus untuk peserta program keahlian Teknik Mesin yang berisi puluhan alat-alat pemesinan dengan berbagai macam ukuran dan fungsi, berlokasi di sisi utara Kampus Utama, didalamnya juga terdapat beberapa kelas teori. Bengkel Elektro adalah gedung bengkel khusus untuk peserta program keahlian Teknik Elektronika Industri yang digunakan sebagai tempat kerja siswa jurusan elektro dan berisi alat-alat yang berhubungan dengan elektronika industri. Terletak di bagian barat Kampus Utama, didalam bengkel ini juga terdapat beberapa ruang kelas teori. Bengkel Ketenaga Listrikan adalah bengkel gedung bengkel khusus untuk peserta program keahlian Teknik Instalasi Tenaga Listrik dan Teknik Otomasi Industri yang digunakan sebagai tempat kerja siswa jurusan kelistrikan dan berisi alat-alat yang berhubungan dengan kelistrikan. Terletak di bagian barat Kampus Utama, tepatnya di samping bengkel elektro. Terdapat juga bengkel Teknik Kendaraan Ringan dan Mekanik Otomotif, merupakan tempat siswa-siswi peserta program keahlian Teknik Kendaraan Ringan untuk melaksanakan praktik. Di dalam bengkel tersebut terdapat alat-alat dan fasilitas khusus untuk mendukung pembelajaran produktif.

Laboratorium kimia adalah ruang kerja khusus untuk peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium yang terletak di lantai dua dan digunakan sebagai tempat kerja dan praktikum peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium. Didalamnya berisi puluhan alat dan bahan kimia dasar. Berlokasi di bagian selatan Kampus Utama. Terdapat tiga laboratorium milik jurusan Analisis Pengujian Laboratorium. Termasuk laboratorium mikrobiologi yang merupakan ruang kerja khusus untuk peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium sebagai tempat pembelajaran mikrobiologi yang terletak di lantai dua dan digunakan sebagai tempat kerja dan praktikum peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium. Didalamnya berisi puluhan alat yang berhubungan dengan mikrobiologi.Laboratorium kimia lain yang merupakan ruang kerja khusus untuk peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium sebagai tempat atau gudang penyimpanan alat dan bahan pembakar atau pemijar yang terletak di lantai dua dan digunakan sebagai tempat kerja dan praktikum peserta program keahlian Analisis Pengujian Laboratorium. Didalamnya berisi puluhan alat yang berhubungan dengan pembakaran. Berlokasi di bagian selatan Kampus Utama, Laboratorium ini adalah salah satu dari tiga laboratorium milik jurusan Analisis Pengujian Laboratorium.

Laboratorium Agribisnis adalah ruang kerja khusus untuk peserta program keahlian Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura sebagai tempat pembibitan dalam ruangan yang terletak di bagian tengah Kampus Utama. Sedangkan lahan agribisnis adalah lahan khusus yang terpisah dari lingkungan Kampus Utama yang digunakan peserta program keahlian Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura pada pelajaran produktif.

Termasuk diantara fasilitas lain di SMK Negeri 1 Cikampek yaitu kantin yang terdapat di sisi utara kampus utama, toilet yang tersebar di seluruh jurusan, Unit Kesehatan Sekolah, Koperasi sekolah, Tata Usaha, Aula dan ruang pertemuan, Bursa Kerja Khusus (BKK), ruang khusus organisasi atau "base camp", koridor, dan lapangan upacara.

Sampai tahun 2017, SMK Negeri 1 Cikampek memiliki 7 buah program keahlian, 6 diantaranya termasuk ke dalam program studi Teknologi dan Rekayasa, dan 1 lainnya termasuk kedalam program studi Agribisnis dan Argoindustri.

Teknik Pemesinan (TPM) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak tahun pertama berdiri, disamping Teknik Elektronika Industri dan Teknik Pertanian. Teknik Pemesinan adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik mesin. Kampus Teknik Pemesinan menempati wilayah sisi selatan Kampus Utama, terdiri dari bengkel produktif dan kelas teori. Kelas Pemesinan membuka 3 kelas setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Teknik Elektronika Industri (TEI) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak tahun pertama berdiri, disamping Teknik Pemesinan dan Teknik Pertanian. Teknik Elektronika Industri adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik elektro. Kampus Teknik Elektronika Industri menempati wilayah sisi barat Kampus Utama, terdiri dari bengkel produktif dan kelas teori. Kelas elektro membuka 3 ruang setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Teknik Pertanian merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak tahun pertama berdiri, disamping Teknik Elektronika Industri dan Teknik Pemesinan. Teknik Pertanian adalah salah satu cabang dari bidang agribisnis dan argoindustri, dan cabang dari program studi keahlian teknik mesin. Kini, Teknik Pertanian berubah nama menjadi Agribisnis Tanaman Pangan dan Holtikultura (ATPH). Kampus Teknik Pertanian menempati wilayah tengah Kampus Utama dan Kampus Agribisnis. Kelas agribisnis membuka empat ruang kelas di setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Teknik Pemanfaatan Tenaga Listrik, sekarang disebut Teknik Instalasi Tenaga Listrik (TITL) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak pembentukan jurusan gelombang kedua, bersama Teknik Mekanik Otomotif dan Teknik Analisis Kimia. Teknik Instalasi Tenaga Listrik adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik ketenaga listrikan. Kampus Teknik Instalasi Tenaga Listrik menempati wilayah sisi barat Kampus Utama, terdiri dari bengkel produktif dan kelas teori. Kelas listrik membuka empat ruang kelas di setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Teknik Mekanik Otomotif, sekarang disebut Teknik Kendaraan Ringan Otomotif (TKR) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak pembentukan jurusan gelombang kedua, bersama Teknik Instalasi Tenaga Listrik dan Teknik Analisis Kimia. Teknik Kendaraan Ringan Otomotif adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik otomotif. Kampus Teknik Kendaraan Ringan menempati wilayah sudut dan sisi selatan barat Kampus Utama, terdiri dari bengkel produktif dan kelas teori. Kelas otomotif membuka tiga ruang kelas di setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Teknik Otomasi Industri (TOI) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak pembentukan jurusan gelombang ketiga. Teknik Otomasi Industri adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik ketenaga listrikan. Kampus Otomasi Industri menempati wilayah sisi barat Kampus Utama, terdiri dari bengkel produktif dan kelas teori. Kelas otomasi membuka satu ruang kelas di setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama empat tahun.

Teknik Analis Kimia, sekarang disebut Analisis Pengujian Laboratorium (APL) merupakan program keahlian yang dimiliki oleh SMK Negeri 1 Cikampek sejak pembentukan jurusan gelombang kedua, bersama Teknik Instalasi Tenaga Listrik dan Teknik Mekanik Otomotif. Analisis Pengujian Laboratorium adalah salah satu cabang dari bidang keahlian teknologi dan rekayasa, dan anak cabang dari program studi keahlian teknik kimia. Kampus Analisis Pengujian Laboratorium menempati wilayah sisi selatan Kampus Utama, terdiri dari laboratorium produktif dan kelas teori. Sempat berubah nama sebanyak empat kali, mulai dari Teknik Analis Kimia, Kimia Analisis, Analisis Kimia dan kemudian Analisis Pengujian Laboratorium. Kelas kimia membuka tiga ruang kelas di setiap tingkatnya, dan masa pendidikan di tempuh selama tiga tahun.

Termasuk diantara ekstrakulikuker wajib adalah Pramuka, selain ekstrakulikuler wajib, terdapat pula beberapa ekskul pilihan, yakni berupa ekskul organisasi, olahraga, dan non-organisasi atau non-olahraga. Ekstrakulikuler yang diwajibkan terhadap seluruh peserta didik di SMK Negeri 1 Cikampek adalah Gerakan Kepramukaan. Ekstrakulikuler ini mengambil bagian dalam waktu pembelajaran intrakulikuler selama dua jam pelajaran dalam sepekan. Ekstrakulikuler ini juga diwajibkan sejak siswa mengalami Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS), dengan kegiatan Orientasi Nilai-nilai Dasar Gerakan Pramuka, disingkat ORNIDA-GP yang dilaksanakan selama dua hari semalam.
Beberapa ekstrakulikuler termasuk ke dalam jenis perkumpulan atau organisasi, yang memiliki struktur, anggota dan markas tersendiri. Di SMK Negeri 1 Cikampek, ekstrakulikuler tersebut termasuk Badan Pengurus Harian Osis, Satgas, Majelis Perwakilan Kelas, Palang Merah Remaja dan Pasukan Pengibar Bendera. Kegiatan ekstrakulikuler organisasi di SMK Negeri 1 Cikampek tergolong aktif dalam melaksanakan beberapa kegiatan yang bermanfaat. Termasuk diantara kegiatan tersebut adalah kegiatan donor darah, yang dilaksanakan setiap tahun oleh organisasi Palang Merah Remaja (PMR). Pasukan Pengibar Bendera Merah Putih (Paskibra) SMK Negeri 1 Cikampek bernama Paskibra Cobra Arpoera. Selain ekstrakulikuler wajib dan organisasi, beberapa ekstrakulikuler termasuk ke dalam jenis olahraga, di SMK Negeri 1 Cikampek, ekstrakulikuler tersebut termasuk Sepak bola, Futsal, Bola voli, Bulu tangkis, tenis meja, bola basket, aerobik, pencak silat, karate, taekwondo, dan panahan. Kelompok ekskul yang tidak termasuk ke dalam jenis wajib, organisasi dan olahraga yang terdapat di SMK Negeri 1 Cikampek seperti Rohani Islam, suporter, jurnalistik, broadcast, dan kesenian. Beberapa kegiatan atau pertandingan yang dilaksanakan oleh siswa-siswi SMK Negeri 1 Cikampek seringkali diiringi oleh masa pendukung atau suporter yang bernama "Squadra Poesara". Kegiatan dalam acara-acara sekolah juga tidak lepas dari dokumentasi dan liputan yang dilakukan oleh para anggota ekstrakulikuler jurnalistik SMK Negeri 1 Cikampek, mereka memiliki tempat pertemuan di perpustakaan. Sejak dibangun, SMK Negeri 1 Cikampek telah memiliki pemancar radio yang sampai sekarang masih aktif dalam penyiaran oleh para anggota ekstrakulikuler penyiaran atau "broadcasting". Ekstrakulikuler kesenian mendukung para anggotanya yang memiliki bakat seni ataupun hanya sekadar ingin belajar kesenian, tetutama seni musik. Ekstrakulikuler kesenian memiliki tempat khusus atau "basecamp" tersendiri, sama hal nya dengan ekskul pramuka, BPH-OSIS, Satgas, Paskibra.

SMK Negeri 1 Cikampek meluluskan sekitar 600 peserta didik setiap tahunnya, dan kebanyakan lulusan tersebut memilih untuk tidak melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi dan menjadi karyawan atau pegawai perusahaan di dunia industri, sedangkan sebagian kecil lainnya melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi seperti politeknik, institut, atau universitas. Sebagian lain dari mereka yang tidak bekerja pada suatu instansi ataupun melanjutkan belajar ke jenjang yang lebih tinggi menjadikan diri sebagai wirausaha dan mendirikan perusahaan atau sebagai pengusaha, sedangkan sebagian kecil lainnya bekerja untuk perusahaan-perusahaan atau usaha teretentu di luar industri manufaktur dan juga sebagai pedagang.





</doc>
<doc id="2429272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429272" title="Syarif Hasyim dari Siak">
Syarif Hasyim dari Siak

Yang Dipertuan Besar As-Sayyidi Syarif Hasyim Abdul Jalil Saifuddin adalah sultan ke-11 dari Kesultanan Siak Sri Inderapura dan rantau jajahannya. Ia dinobatkan pada tanggal 25 Oktober 1889, dan bertahta selama 19 tahun, yaitu antara 1889-1908. Ia bergelar Sayyid, sebab ia adalah keturunan dari Sayyid Ali bin Utsman bin Abdurrahman, atau gelarnya Sultan Ali Abdul Jalil Saifuddin, yaitu sultan pertama dari keturunan Arab dan keluarga kerajaan Melayu Siak.

Sultan Syarif Hasyim dinobatkan menjadi penguasa sebagai pengganti ayahnya, Sultan Syarif Kasim I. Ia sebenarnya bukanlah putra yang tertua, namun saudara-saudaranya yaitu Tengku Muda dan Tengku Bagus melakukan perlawanan kepada Belanda, sehingga mereka ditangkap dan diasingkan oleh Belanda ke Bengkalis, Riau. Beberapa saudara lainnya adalah Tengku Embung, Tengku Tanudi, Tengku Hasyim, Tengku Mah Bungsu dan Tengku Anum.

Pada masa kekuasaan Syarif Hasyim, Kesultanan Siak Sri Inderapura berkembang kemakmurannya, dengan wilayah yang terbentang sejak Langkat hingga Jambi.

Syarif Hasyim melakukan perubahan sistem pemerintahan kesultanan, menjadi sistem pemerintahan konstitusional, dengan menyusun kitab undang-undang dasar tertulis Kesultanan Siak Sri Indrapura, yang diberinya nama "Babul Qawa'id" (bahasa Arab, artinya 'pintu segala pegangan'), atau disingkat "Al-Qawa'id" saja. Dalam sistem tatanegara dalam kitab tersebut, Sultan Siak menjadi pemangku tertinggi kekuasaan, yang dibantu oleh para pejabat kesultanan yang memimpin berbagai lembaga di pusat maupun daerah, serta dibahas pula tentang hukum adat-istiadat Kesultanan Siak.

Undang-undang setebal 90 halaman tersebut juga mengatur tentang hukum yang dikenakan terhadap orang Melayu serta bangsa-bangsa lain yang berhubungan dengan orang Melayu di Siak, serta bagaimana menegakkan hukum melalui proses pengadilan kesultanan atau pengadilan Belanda.

Sultan Syarif juga membangun istana kerajaan di hulu Sungai Siak, yang dinamakan Istana Asserayyah Alhasyimiyah atau disebut juga Istana Matahari Timur. Istana tersebut dibangun dengan gaya arsitektur campuran Eropa, Arab, dan Melayu. Sultan juga menjalin hubungan dengan luar negeri, bahkan melakukan lawatan ke Eropa pada tahun 1896.

Syarif Hasyim menikah dengan Tengku Jok, dan memiliki anak yang kelak menggantikan kedudukannya, yaitu Syarif Kasim II. Selain itu, Syarif Hasyim juga menikah dengan seorang istri lainnya, dan memiliki anak Tengku Long Putih.

Syarif Hasyim wafat di Singapura pada tahun 1908, dan dimakamkan di Kota Tinggi, Siak Sri Indrapura. Anaknya, Syarif Kasim II, naik tahta menggantikannya pada tahun 1915.

Saat ini, nama sultan juga diabadikan sebagai nama taman hutan raya di Provinsi Riau, yaitu Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim.



</doc>
<doc id="2429273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429273" title="Wuthering Heights (film 1939)">
Wuthering Heights (film 1939)

Wuthering Heights adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1939 yang disutradarai oleh William Wyler dan diproduksi oleh Samuel Goldwyn. Film tersebut berdasarkan pada novel "Wuthering Heights" karya Emily Brontë. Film tersebut hanya mengisahkan enam belas bab dari tiga puluh empat bab dari novel tersebut, mengeliminasi generasi kedua dari para karakternya. Novel tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh Charles MacArthur, Ben Hecht dan John Huston. Film tersebut memenangkan New York Film Critics Award tahun 1939 untuk Film Terbaik. Film tersebut meraih nominasi untuk delapan Academy Awards, termasuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik dalam apa yang dianggap beberapa orang menjadi tahun tunggal terbesar Hollywood.

Pada 2007, "Wuthering Heights" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


Streaming audio


</doc>
<doc id="2429285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429285" title="Patricia Norris">
Patricia Norris

Patricia Norris () adalah seorang perancang kostum dan perancang produksi Amerika, yang berkarya pada beberapa film Animerika signifikan dan dinominasikan untuk enam Academy Awards sepanjang kariernya.

Karya pertama Norris sebagai perancang kostum adalah untuk film "The Late Liz" (1971). Ia merancang kostum untuk beberapa film ikonik tahun 1970an dan 80an, yang meliputi "Capricorn One" (1977), "Days of Heaven" (1978), "Victor Victoria" (1982) dan "Scarface" (1983). Pada 1980, ia merancang kostum untuk film "The Elephant Man", film pertama dari beberapa kolaborasi dengan sutradara David Lynch. Pada proyek berikutnya dengan Lynch, "Blue Velvet", ia meraih kredit pertamanya sebagai perancang produksi, mengambil tanggung jawab atas seluruh dekorasi film, tak hanya kostum. Norris berkarya pada seluruh film Lynch sampai "The Straight Story" (1999). Pada masa terkini, Norris telah berkolaborasi dengan Plan B Entertainment pada film "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" (2007), "Killing Them Softly" (2012), dan "12 Years a Slave" (2013).

Ia dinominasikan enam kali pada Penghargaan Akademi untuk Rancangan Kostum: untuk film "Days of Heaven", "The Elephant Man", "Victor Victoria", "2010", "Sunset" dan "12 Years a Slave". Ia memenangkan Emmy Award for Outstanding Costume Design for a Series untuk episode pilot "Twin Peaks". Norris memenangkan Costume Designers Guild Period Film Award untuk 12 Years a Slave (2013).

Pada 2010, ia meraih Lifetime Achievement Award dari Art Directors Guild. Ia adalah satu-satunya orang yang meraih Lifetime Achievement Awards dari Costume Designers Guild sekaligus Art Directors Guild.


</doc>
<doc id="2429291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429291" title="Dean Jones (aktor)">
Dean Jones (aktor)

Dean Carroll Jones () adalah seorang pemeran Amerika. Ia dikenal atas peran-perannya sebagai Agent Zeke Kelso dalam film "That Darn Cat!" (1965), Jim Douglas dalam film "The Love Bug" (1968), Albert Dooley dalam film "The Million Dollar Duck" (1971; dimana ia meraih nominasi Golden Globe) dan Dr. Herman Varnick dalam film "Beethoven" (1992).



</doc>
<doc id="2429295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429295" title="Stand and Deliver">
Stand and Deliver

Stand and Deliver adalah sebuah film drama Amerika 1988 yang berdasarkan pada kisah nyata guru matematika perguruan tinggi Jaime Escalante. Edward James Olmos memerankan Escalante dalam film tersebut dan meraih sebuah nominasi untuk Aktor Terbaik di Academy Awards ke-61. Film tersebut ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres pada 2011.




</doc>
<doc id="2429296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429296" title="Zhou Qunfei">
Zhou Qunfei

Zhou Qunfei (; kelahiran 1970) adalah seorang wirausahawati Tiongkok yang mendirikan perusahaan pembuatan layar sentuh besar Lens Technology. Setelah perusahaannya dimasukkan ke pasar Shenzhen ChiNext pada Maret 2015, kekayaan bersihnya mencapai US$10 miliar, menjadikannya wanita terkaya di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2429309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429309" title="Fukyōwaon">
Fukyōwaon

Posisi tengah (koreografi) dalam lagu utamanya dipegang oleh Yurina Hirate.


</doc>
<doc id="2429310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429310" title="Karam Rajpal">
Karam Rajpal

Karam Rajpal () adalah seorang aktor televisi India, yang dikenal sebagai Maddy dari Suvreen Guggal dan sebagai "Sameer Atwal / Iqbal" dari Nadaan Parinde Ghar Aaja dalam Hidup OK. Saat ini ia memainkan tokoh utama Shivam Shrivastav di Mere Angne Mein, yang merupakan drama rumah tangga.

Ia memulai karier aktingnya dengan memainkan peran Ayush Parekh, sebuah peran utama dalam serial TV Hamari Saass Leela yang ia tinggalkan kemudian, karena beberapa masalah internal. Dia kemudian bergabung dengan acara TV Parichay dimana dia memainkan peran Rohit Thakral, antagonis berulang yang merupakan saudara Richa Thakral. Pada saat bersamaan dia bergabung dengan acara TV lain Kya Huaa Tera Vaada di mana dia berperan sebagai Madhav Chawla, cameo yang mencemarkan cintanya pada kakak protagonis hanya untuk membalas dendam. Dia kemudian bergabung dengan acara TV pemuda Suvreen Guggal - Topper of the Year dimana dia memainkan peran Samar Raghuvanshi. Setelah itu, Dia adalah bagian dari acara TV yang bernama Rakshak on Life OK dimana dia berperan sebagai inspektur polisi Hemant Parulekar yang ingin menangkap main rakaat Rakshak. Acara TV Rakshak sebagian besar tidak diperhatikan oleh para penonton. Mulai tahun 2014, ia memainkan peran Sameer / Iqbal, pemimpin utama dalam acara TV Nadaan Parindey di seberang Gulki Joshi .

Saat ini ia memainkan peran Shivam Shrivastav di acara TV Mere Angne Mein di Star Plus, berlawanan dengan Ekta Kaul .



</doc>
<doc id="2429314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429314" title="Richa Mukherjee">
Richa Mukherjee

Richa Mukherjee () adalah seorang aktris televisi berkebangsaan India. Mukherjee memulai debutnya dengan Star Plus Program Kumkum di mana dia bermain Kumkum. Dia muncul di serial Star Plus Mere Angne Mein.



</doc>
<doc id="2429322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429322" title="Arthur (film 1981)">
Arthur (film 1981)

Arthur adalah sebuah film komedi Amerika 1981 yang ditulis dan disutradarai oleh Steve Gordon. Film tersebut dibintangi oleh Dudley Moore sebagai Arthur Bach, seorang jutawan pemabuk asal New York City yang mengadakan pernikahan perjodolan dengan seorang pewaris wanita kaya, tetapi berujung pada kecintaannya dengan seorang gadis kelas buruh biasa asal Queens. Film tersebut adalah film pertama dan satu-satunya yang disutradarai Gordon, yang meninggal pada 1982 akibat serangan jantung di usia 44 tahun.

"Arthur" meraih sekitar $96 juta secara domestik, menjadikannya film berkeuntungan tertinggi keempat pada 1981. Lagu utamanya, "Arthur's Theme (Best That You Can Do)", memenangkan Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik. Ditulis oleh Christopher Cross, Burt Bacharach, Carole Bayer Sager dan Peter Allen, lagu tersebut ditampilkan oleh Christopher Cross. Sir John Gielgud juga memenangkan sebuah Oscar untuk Aktor Pendukung Terbaik. Film tersebut dinominasikan untuk dua Academy Awards lainnya.



</doc>
<doc id="2429327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429327" title="Naagarjun (serial TV)">
Naagarjun (serial TV)

Nagarjuna-Ek Yoddha adalah serial televisi india fiksi drama dan fantasi, yang ditayangkan pada tanggal 30 Mei 2016 dan ditayangkan pada Life OK. Serial ini diproduksi oleh Yash A Patnaik dari Beyond Dreams Entertainment dan menampilkan Pearl V Puri, Nikitin Dheer dan Pooja Banerjee dalam peran utama. Serial ini terinspirasi oleh referensi ke Naag Lok di Mahabharata dimana salah satu pejuang terhebat, Arjuna menikahi Ulupi, seorang putri Naga. Dialah yang menyelamatkannya saat dikutuk oleh Vasus karena membunuh Bhishma karena cara jahat.
Jeet Ganguly menyusun soundtrack, yang telah dinyanyikan oleh Jubin Nautiyal dan Shankar Mahadevan sementara stunts telah dirancang oleh Amar Shetty. Pertunjukan ini ditulis oleh Robin Bhatt dan Akash Khurana sementara Nitin Chandrakant Desai merancang rangkaian pertunjukan. Pertunjukan pertama kali diluncurkan di Mumbai pada tanggal 24 Mei 2016. Pertunjukan tersebut menyelesaikan 100 episodenya pada bulan Oktober 2016.



Pertunjukan ini akan diproduksi oleh Yash A Patnaik di bawah bendera Beyond Dreams Entertainment. Pada bulan Maret, Mrunal Jain ditandatangani untuk menggambarkan peran antagonis utama Anshuman Malhotra ditandatangani untuk menggambarkan peran utama dalam serial ini namun digantikan oleh Pearl V Puri pada bulan September 2016. Pacar sejati Anshuman Sanaya Pithawalla awalnya masuk markas untuk membintanginya. Tapi dia digantikan oleh Pooja Banerjee pada menit terakhir. Nikitin Dheer telah menandatangani kontrak untuk memerankan timbal kedua dalam serial fantasi tersebut. Dia sekarang akan dilihat sebagai pejuang, dengan warna abu-abu, dari waktu berlalu dalam seri.Keerti Nagpure was signed to star opposite him. Keerti Nagpure ditandatangani untuk membintangi dia. Nawab Shah telah ditandatangani untuk berperan sebagai polisi dalam serial ini. Nitanshi Goel ditandatangani untuk berperan sebagai anak perempuan Anshuman Chutki. Pada bulan Mei, Sheela Sharma, aktris Gujarati Anandi Tripathi, model Arjun Singh dan Ajay Kumar Singh telah terikat untuk memainkan peran penting dalam serial ini. Kishori Shahane dan Rishina Kandhari juga telah selesai untuk peran penting dalam serial ini. Pada Juli 2016, Abigail Jain memasuki pertunjukan tersebut sebagai teman masa kecil Anshuman Tina. Pada tanggal 5 Des 2016, Times of India melaporkan bahwa aktor Rehaan Roy telah menandatangani kontrak untuk memainkan peran jahat dalam pertunjukan tersebut.

Nikitin Dheer memainkan karakter anti-hero yang tidak biasa dalam pertunjukan. Dia juga ayah kandung ke Malhotra, tokoh utama. Ia melatih dirinya di MMA (Mixed Martial Arts) dan bertarung melawan pedang selama enam bulan. Pooja telah pergi untuk makeover macam untuk pertunjukan. Aktris ini memainkan karakter gadis-sebelah sederhana yang disebut Noorie dalam pertunjukan. Sebelumnya, peran Pooja seharusnya dimainkan oleh pacar sejati Anshuman Sanaya Pithawala tapi entah bagaimana kesepakatannya tidak berjalan dan Pooja mengantonginya pada saat terakhir. Anshuman empat tahun lebih muda ke Pooja dan untuk memastikan mereka terlihat sekitar usia yang sama, dia diminta untuk memotong rambutnya yang panjang. Mrunal terlihat dalam peran ganda, sebagai penjahat super, yang akan berlipat ganda sebagai polisi bernama Rajbir, di pertunjukan tersebut. Menjelaskan seluk beluk memainkan peran seperti itu, dia berkata, "Karakterku Shankachurna berbeda dari apa yang telah kulakukan di masa lalu." Kostum yang akan dipakainya memiliki banyak elemen, termasuk cakar yang menonjol dari bahu kanan. "Dibutuhkan aktor lebih dari satu jam hanya untuk melihat ke dalam karakter, lengkap dengan kostum dan wig, yang mana dia Yang memakai untuk pertama kalinya Nitanshi akan memainkan peran Chutki Dia akan sangat lucu, nakal dan cerdas dan akan sangat mencintai dan merawat adiknya .. Sebelumnya Veera gadis Harshita Ojha telah selesai memainkan karakter ini. Aktor Arjun Singh akan bermain warna abu-abu, Anandi akan dilihat sebagai ibu Anshuman, Ajay akan menjadi Anshuman ' Ayah dan Sheela akan memainkan bibinya di acara itu. Rishina akan memainkan peran Nag Maya yang akan melindungi Naglok. Karakternya akan meramal masa depan. Mutiara telah dibuat untuk memakai lensa berwarna hijau tebal untuk penampilan 'Naag' -nya.

Pertunjukan tersebut ditembak di distrik India yang menarik seperti Kerala, Himachal Pradesh dan Kashmir.


</doc>
<doc id="2429336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429336" title="Charles Cramer">
Charles Cramer

Charles Guillaume (Charles) Cramer (Sidoarjo, 20 Oktober 1879 - Haarlem, 18 September 1976) adalah seorang insinyur Hindia Belanda, anggota dari Volksraad dan juru bicara kolonial SDAP di Majelis Tinggi dan Majelis Rendah Parlemen.

Charles adalah putra dari dokter dan pejabat Utrecht Charles Guillaume Cramer dan Elise Caroline Wilhelmine Gebhardt dan lahir di Sidoarjo di Hindia Belanda, di mana dia juga menghabiskan masa mudanya. Dari tahun 1891 ia tinggal di Leiden. Dia belajar di sekolah dasar untuk beberapa waktu di Hindia Belanda, namun setelahnya juga di Den Haag dan Leiden. Setelah itu dia mengikuti sekolah negeri di Leiden dari tahun 1892 sampai 1897. Dia belajar teknik hidrolika di Delft University of Applied Sciences, di mana ia lulus pada tahun 1901 sebagai seorang insinyur.

Kemudian dia pindah kembali ke Hindia Belanda, tempat ayahnya menjadi dokter. Charles adalah seorang insinyur asisten di Indian Water State di Surabaya (1902-1903) dan setelah istirahat sejenak sebagai guru matematika di Samarang (1903-1904) ia menjadi Insinyur di Indian Water State di Tjeribon Barat (1904-1906) dan Oosthoek (1906-1913), di mana dia bekerja di "Sampean-weerke". Dari tahun 1913 sampai 1915 ia memiliki masa cuti di Belanda.

Pada awal tahun 1911, di Hindia Belanda, Cramer menjadi anggota SDAP, dan pada tahun 1918 ia menjadi anggota Volksraad atas nama SDAP, yang ingin bekerja sama dengan Nasionalis. Karena itu dia meminta reformasi di Majelis Rakyat. Pada tahun 1923 ia kembali ke daratan Belanda, di mana ia menjadi anggota Majelis Tinggi atas nama SDAP. Pada tahun 1925 dia melakukan transisi dan terpilih dalam Majelis Rendah Parlemen.

Di kedua Majelis tersebut, dia adalah juru bicara kolonial untuk kelompok SDAP dan selama keanggotaan majelisnya, dia menjadi semakin radikal dalam pandangannya. Pada tahun 1926, dia mengintervensi menteri Koningsberger mengenai sikap pemerintah Hindia terhadap Ikatan Ekonomi-Politik dengan dukungan dari pengusaha gula jawa dimana tindakan Komunis terungkap. Pada tahun 1927, dia mengajukan sebuah inisiatif untuk mendirikan sebuah studi oleh Majelis terhadap kerusuhan di Hindia Belanda; proposal ini kemudian ditarik. Pada tahun 1933, dia menanggapi dengan reaksi positifnya terhadap Peristiwa Kapal Tujuh Provinsi di Sumatra.

Pada tahun 1937, Cramer pensiun dan melakukan perjalanan keliling Asia. Dari tahun 1942 sampai 1945 dia diasingkan di kamp penjara Jepang dekat Tjimahi di Pulau Jawa. Pada tahun 1947, sebelum formalisasi kemerdekaan Indonesia, ia menjadi anggota Asosiasi Belanda-Indonesia. Pada tahun 1952, Cramer adalah salah satu penandatangan Jalan Ketiga ("Derde Weg"), gerakan damai anti-militeris yang ingin mematahkan oposisi Timur-Barat.

Cramer menikah dengan Eugenie Eilbracht pada tahun 1903, yang dengannya dia memiliki dua putra dan putri. Perkawinan tersebut berakhir pada tahun 1922.



</doc>
<doc id="2429338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429338" title="Daftar keuskupan di Myanmar">
Daftar keuskupan di Myanmar

Daftar keuskupan di Myanmar adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Myanmar.

Konferensi para uskup Myanmar bergabung dalam Konferensi Waligereja Myanmar.

Saat ini terdapat 16 buah keuskupan, di mana 3 merupakan keuskupan agung dan lainnya merupakan keuskupan sufragan.







</doc>
<doc id="2429346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429346" title="Daftar keuskupan di Kamboja">
Daftar keuskupan di Kamboja

Daftar keuskupan di Kamboja adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kamboja.

Konferensi para uskup di Kamboja bersama para uskup di Laos bergabung dalam Konferensi Waligereja Laos dan Kamboja (bahasa Prancis: "Conférence Episcopale du Laos et du Cambodge", CELAC).

Saat ini terdapat satu buah vikariat apostolik dan dua buah prefektur apostolik.





</doc>
<doc id="2429358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429358" title="Anatomy of a Murder">
Anatomy of a Murder

Anatomy of a Murder adalah sebuah film kejahatan drama ruang pengadilan Amerika 1959 yang disutradarai dan diproduksi oleh Otto Preminger. Skenarionya dibuat oleh Wendell Mayes berdasarkan pada novel bernama sama karya Hakim Pengadilan Tinggi Michigan John D. Voelker di bawah nama pena Robert Traver. Voelker mendasarkan novel tersebut pada sebuah kasus pembunuhan tahun 1952 dimana ia menjadi jaksa pembela.

Film tersebut dibintangi oleh James Stewart, Lee Remick, Ben Gazzara, Eve Arden, George C. Scott, Arthur O'Connell, Kathryn Grant, Brooks West (suami Arden), Orson Bean, dan Murray Hamilton. Hakimnya diperankan oleh Joseph N. Welch, seorang pengacara di kehidupan nyata yang dikenal karena mengalahkan Joseph McCarthy saat pendengaran Army-McCarthy. Film tersebut adalah salah satu film Hollywood arus umum pertama yang menampilkan seks dan pemerkosaan dalam hal grafis. Film tersebut meliputi salah satu adegan utama paling terselebrasi dari Saul Bass, musik dari Duke Ellington, yang juga tampil dalam film tersebut, dan telah disebut oleh seorang profesor hukum sebagai "mungkin film pengadilan murni tersempurna yang pernah dibuat".

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2429362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429362" title="OffOn">
OffOn

OffOn adalah sebuah film eksperimental buatan Scott Bartlett dan dirilis pada 1967. Film tersebut dikenal karena menjadi salah satu contoh pertama dimana teknologi film dan video dikombinasikan. Film sembilan menit tersebut mengkombinasikan sejumlah cuplikan video yang dirombak melalui fotografi ulang atau pewarnaan video, dan memakai sebuah lagu suara elektronik untuk membuat efek uniknya.

Pada 2004, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2429363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429363" title="Feast (film 2014)">
Feast (film 2014)

Feast adalah sebuah film pendek komedi percintaan animasi komputer/buatan tangan 3D Amerika tahun 2014 garapan Patrick Osborne, dan diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios. Film tersebut tayang perdana pada 10 Juni 2014, di Festival Film Animasi Internasional Annecy dan melakukan dibuat di bioskop-bioskop bersama dengan "Big Hero 6" pada 7 November 2014.

Film pendek tersebut memenangkan sebuah Oscar untuk Film Pendek Animasi Terbaik di Academy Awards ke-87, dan Annie Award untuk Subyek Pendek Animasi Terbaik di Annie Awards ke-42.




</doc>
<doc id="2429364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429364" title="Planet of the Apes (film 1968)">
Planet of the Apes (film 1968)

Planet of the Apes adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika 1968 garapan Franklin J. Schaffner. Film tersebut dibintangi oleh Charlton Heston, Roddy McDowall, Kim Hunter, Maurice Evans, James Whitmore, James Daly dan Linda Harrison. Skenarionya dibuat oleh Michael Wilson dan Rod Serling berdasarkan pada novel Prancis tahun 1963 "La Planète des Singes" karya Pierre Boulle. Jerry Goldsmith mengkomposisikan musiknya. Film tersebut adalah film pertama dari serial lima film yang dibuat antara 1968 dan 1973, semuanya diproduksi oleh Arthur P. Jacobs dan dirilis oleh 20th Century Fox.



</doc>
<doc id="2429368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429368" title="Isyana">
Isyana

Isyana adalah sebuah nama pemberian.

Tokoh-tokoh terkenal dengan nama ini meliputi:



</doc>
<doc id="2429370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429370" title="Popeye the Sailor Meets Sindbad the Sailor">
Popeye the Sailor Meets Sindbad the Sailor

Popeye the Sailor Meets Sindbad the Sailor adalah sebuah subyek pendek kartun animasi dua rol dalam serial "Popeye Color Feature", yang diproduksi dalam bentuk Technicolor dan dirilis di bioskop pada 27 November 1936 oleh Paramount Pictures. Film tersebut diproduksi oleh Max Fleischer untuk Fleischer Studios, Inc. dan disutradarai oleh Dave Fleischer, dengan lagu utama oleh Sammy Timberg. Suara Popeye dan J. Wellington Wimpy ditampilkan oleh Jack Mercer, dengan suara-suara tambahan oleh Mae Questel sebagai Olive Oyl, dan Gus Wickie sebagai Sindbad si Pelaut.



</doc>
<doc id="2429374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429374" title="Pearl V Puri">
Pearl V Puri

Pearl V Puri adalah Model India yang menjadi Aktor, yang terkenal di Industri Televisi India. Dia memainkan Abeer Malhotra di acara Phir Bhi Na Maane ... Badtameez Dil dan di Satyendra Sharma di Meri Saasu Maa. Pada tahun 2016 Ia memerankan Arjun Shastri di Naagarjuna - Ek Yoddha.

Puri lahir di Chhindwara (MP) & dibesarkan di Agra (UP). Ketika dia memutuskan untuk menjadi aktor, ayahnya menentang keputusannya. Ayahnya juga telah memotong semua ikatan dengan dia tapi ibunya sangat mendukungnya.

Setelah menyelesaikan aktingnya dari "Anupam Kher's Actor Prepares" - The School For Actors. Pearl V Puri terlihat di serial televisi "Phir Bhi Na Maane...Badtameez Dil" yang ditayangkan di Star Plus dan season 2 ditayangkan di Hotstar. Ia dipandang sebagai pemimpin utama Abeer Malhotra. Dia juga bermain Satyendra Sharma di "Meri Saasu Ma" dan Arjun Shastri di Naagarjuna-Ek Yoddha. Pada 2018, ia berperan dalam peran utama Mahir Sehgal di hadapan Surbhi Jyoti dalam drama Naagin 3.



</doc>
<doc id="2429381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429381" title="The Boxtrolls">
The Boxtrolls

The Boxtrolls adalah sebuah film komedi fantasi animasi gerak henti 3D Amerika 2014 berdasarkan pada novel "Here Be Monsters!" karya Alan Snow. Diproduksi oleh Laika, film tersebut disutradarai oleh Graham Annable dan Anthony Stacchi dan ditulis oleh Irena Brignull dan Adam Pava. Film tersebut mengisahkan kisah Eggs, seorang bocah manusia yang dibesarkan oleh para troll pengumpul sampah, yang dikenal sebagai "Boxtroll", saat ia berupaya untuk menyelamatkan mereka dari Archibald Snatcher, seorang pembasmi pes. Film tersebut dibintangi oleh Isaac Hempstead-Wright sebagai pengisi suara Eggs dan menampilkan suara-suara dari Ben Kingsley, Elle Fanning, Dee Bradley Baker, Steven Blum, Toni Collette, Jared Harris, Nick Frost, Richard Ayoade, Tracy Morgan, dan Simon Pegg.

Film tersebut dirilis pada 26 September 2014, oleh Focus Features, dengan ulasan yang umumnya positif dari para kritikus. Film tersebut meraih $109 juta berbanding dengan biayanya yang sejumlah $60 juta. Film tersebut meraih sebuah nominasi Oscar untuk Film Animasi Terbaik.



</doc>
<doc id="2429383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429383" title="Rahayu">
Rahayu

Rahayu adalah sebuah marga Indonesia dan Melayu dan nama uniseks yang diberikan sebagai nama pertama. Sebutan tersebut dapat merujuk kepada:


Endang Rahayu Sedyaningsih,(1955-2012) menteri kesehatan Indonesia dari 22 Oktober 2009 sampai 30 April 20129



</doc>
<doc id="2429384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429384" title="Point Blank (film 1967)">
Point Blank (film 1967)

Point Blank adalah sebuah film kejahatan neo-noir Amerika 1967 garapan John Boorman, dibintangi oleh Lee Marvin, Angie Dickinson, Keenan Wynn dan Carroll O'Connor, dan diadaptasi dari novel kejahatan tahun 1963 "The Hunter" karya Donald E. Westlake, dengan nama pena Richard Stark. Boorman menggarap film tersebut atas permintaan Marvin dan Marvin memainkan peran utama dalam pengembangan film tersebut. Film tersebut tak meraih kesuksesan box-office pada 1967, namun sejak itu menjadi kultus klasik, yang meraih pujian dari para kritikus seperti sejarawan film David Thomson.

Pada 2016, "Point Blank" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2429385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429385" title="Pooja Banerjee">
Pooja Banerjee

Pooja Banerjee adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena perannya dari Channel V India "Swim Team". Pooja pertama kali terlihat di acara reality show MTV India Roadies Season 8. Sejak saat itu dia mulai bertindak dalam beberapa serial TV India seperti "Crime Patrol" dan "The Adventures of Hatim".

Pooja Banerjee menyelesaikan sekolahnya dari Center Point School dan kuliah dari Hislop College. Dia menempuh pendidikan kelulusannya di Bachelor of Commerce dan menyelesaikan kelulusannya dalam Magister Literatur Inggris. Dia juga mewakili Maharashtra di turnamen renang tingkat nasional. Dia telah berenang di laut sejauh 5 km di Laut Arab dan perlombaan sungai 14 km di sungai Hooghly. Pooja Banerjee juga memainkan peran utama dalam Swim Team. Ia menikahi perenang profesional Sandeep Sejwal pada bulan Februari 2017.



</doc>
<doc id="2429388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429388" title="Integrity Asia">
Integrity Asia

Integrity Asia adalah perusahaan konsultan yang didirikan pada Oktober 2001 oleh Edouard Helfand yang menjabat sebagai Managing Director dan bertempat tinggal di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa whistleblowing hotline, due diligence, pre-employment screening, fraud investigation dan perlindungan hak kekayaan intelektual (HKI). Perusahaan Integrity Asia memiliki kantor di Indonesia, Thailand, Malaysia dan Singapura. Saat ini Integrity Asia merupakan anggota dari Council of International Investigators (CII), World Association of Detectives (W.A.D) dan National Association of Professional Background Screeners (NAPBS). Integrity Asia juga bekerjasama dengan Association of Certified Fraud Examiners (ACFE) dan The Institute of Internal Auditors (IIA).



</doc>
<doc id="2429391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429391" title="Joko">
Joko

Joko dapat merujuk kepada Daijō Tennō, sebuah gelar pensiunan kaisar di Jepang. Joko juga merujuk kepada:

Joko adalah sebuah nama maskulin bagi orang Indonesia.




</doc>
<doc id="2429393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429393" title="Nikitin Dheer">
Nikitin Dheer

Nikitin Dheer () adalah seorang aktor India yang bekerja di film-film Bollywood. Dia melakukan debut sebagai antagonis utama di Ashutosh Gowariker drama sejarah Jodha Akbar, yang muncul secara komersial dan kritis sukses. Setelah itu, ia telah muncul dalam peran jahat di Anees Bazmee komedi Siap, Arbaaz Khan film action Dabangg 2 dan Rohit Shetty komedi aksi Chennai Express, yang semuanya keberhasilan ekonomi. Dia adalah anak aktor Pankaj Dheer.

Dheer membuat debut aktingnya pada tahun 2008 dengan Ashutosh Gowariker drama sejarah Jodha Akbar, di mana ia bersama-bintang bersama Hrithik Roshan dan Aishwarya Rai Bachchan, sebagai Sharifuddin Hussain, Akbar kakak ipar. Sementara film tersebut mendapat apresiasi kritis dan kesuksesan box office, Dheer mendapat pujian atas perannya, dengan kritikus terkenal Taran Adarsh dari Bollywood Hungama yang menyebutkannya sebagai "fantastis". Pada tahun yang sama ia bertindak bersama Vivek Oberoi, Shriya Saran dan Zayed Khan di Apoorva Lakhia

Pada tahun 2011, Dheer muncul di Anees Bazmee komedi Siap, bersama Salman Khan dan Asin . Tahun berikutnya, ia memiliki peran pendukung dalam Arbaaz Khan film action Dabangg 2 bersama Salman Khan, Sonakshi Sinha dan Prakash Raj . Pada tahun 2013, ia tampil sebagai antagonis utama komedi aksi Rohit Shetty Chennai Express dengan Shahrukh Khan dan Deepika Padukone. Sebagai perannya sebagai Tangaballi, seorang pemakan kambing Tamil yang ditakuti, Dheer diminta untuk mendapatkan lebih banyak otot dan mengerjakan aksennya. fisiknya dalam film ini diterima dengan hangat; Mohar Basu mencatat bahwa Dheer "kuat" meskipun "hampir tidak memiliki peran yang cukup untuk melakukan".

Nikitin menikah pada tanggal 3 September 2014 dengan (Kratika Sengar).



</doc>
<doc id="2429402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429402" title="Vineet Raina">
Vineet Raina

Vineet Raina () adalah aktor film India dan aktor Televisi.




</doc>
<doc id="2429407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429407" title="Gaji buta">
Gaji buta

Gaji buta atau gabut adalah suatu gaji yang diterima oleh seseorang yang tidak melakukan sebagian atau seluruh pekerjaannya. Orang yang menerima gaji buta maka akan disebut makan gaji buta atau magabut. Dalam Islam, seseorang yang mendapatkan gaji buta, maka salatnya tak akan diterima.

Di bidang politik, para anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) sering dianggap makan gaji buta entah karena membolos atau tertidur saat Paripurna. Seorang mantan Ketua Pengadilan Negeri (PN) Kuningan, Jawa Barat, berinisial ER, dikenai skors karena telah makan gaji buta sebanyak 20 jutaan Rupiah per bulan. Sementara di Sidoarjo, Jawa Timur, para pegawai dari dinas pengendalian penduduk dan dinas pertanahan di bidang perumahan dan pemukiman dianggap makan gaji buta akibat menganggur.

Di bidang pendidikan, 450 guru di Pakistan dipecat karena makan gaji buta sementara guru di New York, Amerika Serikat, makan gaji buta walau dikenai skors. Di Papua, banyak guru dilaporkan makan gaji buta.

Di bidang olahraga sepak bola, 11 pemain Premier League diketahui dibayar mahal namun tak melakukan tugas mereka.


</doc>
<doc id="2429408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429408" title="Rohan Gandotra">
Rohan Gandotra

Rohan Gandotra () adalah seorang aktor televisi India. Dia memulai debutnya dengan pertunjukan Everest dan kemudian tampil di acara populer Qubool Hai, Kaala Teeka dan Naagin 2.

Lahir di Delhi, dia bekerja setelah menyelesaikan kuliah di Komputer dari Jagan Institute of Management Studies

Dia dipilih dari lebih 200 orang untuk memainkan peran Aakash Joshi di acara Ashutosh Gowariker Everest.



</doc>
<doc id="2429412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429412" title="Song of the Sea (film 2014)">
Song of the Sea (film 2014)

Song of the Sea () adalah sebuah film drama fantasi animasi 2014 yang disutradarai dan diproduksi oleh Tomm Moore, yang produksinya dibantu oleh Ross Murray, Paul Young, Stephen Roelants, Serge dan Marc Ume, Isabelle Truc, Clement Calvet, Jeremie Fajner, Frederik Villumsen, dan Claus Toksvig Kjaer, dan ditulis oleh Will Collins dari cerita Moore. Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi internasional dari Irlandia, Belgia, Denmark, Prancis, dan Luxembourg, dan merupakan film fitur kedua karya Cartoon Saloon.




</doc>
<doc id="2429421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429421" title="Simran Pareenja">
Simran Pareenja

Simran Pareenja adalah seorang aktris televisi India yang dikenal dengan perannya sebagai Bhoomi di serial televisi Bhagyalaxmi. Dia muncul dalam peran Kaali dalam serial "Kaala Teeka" di Zee TV.

Pareenja membuat debut televisinya sebagai karakter pendukung "Rajni" dalam drama komedi Star Plus, Tu Mera Hero . Dia kemudian tampil dalam peran pertamanya sebagai Bhoomi Prajapati di "Bhagyalaxmi (TV Series)". Pertunjukan berakhir pada bulan Januari 2016 setelah episode lari sepanjang 220 episode. Dia kemudian mengganti Sargam Khurana sebagai Kali di "Kaala Teeka".


</doc>
<doc id="2429423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429423" title="Fenil Umrigar">
Fenil Umrigar

Fenil Umrigar adalah seorang model India dan aktris televisi. Dia berusia 23 tahun. Dia terkenal karena perannya sebagai Sanjana di Channel V's Best Friends Forever ?. Dia memimpin peran Gauri di Kaala Teeka Zee Tv.


</doc>
<doc id="2429424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429424" title="Maud dari Wales">
Maud dari Wales

Maud dari Wales (Maud Charlotte Mary Victoria; 26 November 1869 – 20 November 1938) adalah Permaisuri Norwegia sebagai istri dari Haakon VII dari Norwegia. Maud adalah anak perempuan terakhir dari Raja Edward VII dari Britania Raya dan Ratu Alexandra dari Denmark. Maud merupakan adik Raja George V. Maud adalah Ratu Norwegia pertama setelah kemerdekaan Norwegia dari Swedia.

Maud lahir pada tanggal 26 November 1869 di Marlborough House, London. Dia adalah anak kelima dan anak perempuan terakhir dari Albert Edward, Pangeran Wales, anak laki-laki tertua dan pewaris dari Ratu Victoria, dan Putri Alexandra dari Denmark. Maud memiliki masa kecil yang relatif bahagia dibandingkan saudara kandungnya, yang menganggap pengasuh mereka "menindas" mereka.

Maud adalah anak kesayangan ayahnya, Maud berjiwa tinggi dan menikmati berkuda dan olahraga. Maud yang tomboy dikenal sebagai "Harry" di kalangan keluarganya. Maud menjadi pengiring pengantin di pernikahan bibi dari pihak ayah, Putri Beatrice dari Britania Raya dan Pangeran Henry dari Battenberg. Maud juga menjadi pengiring pengantin di pernikahan kakaknya, Pangeran George, Adipati York dan Putri Mary dari Teck pada tahun 1893.

Maud menikah di usia yang cukup tua pada zamannya. Maud sebenarnya ingin menikah dengan Pangeran Francis dari Teck, adik dari kakak iparnya, Mary. Tetapi Francis tidak mau. Pada tanggal 22 Juli 1896, Putri Maud menikah dengan sepupu dekatnya, Pangeran Carl dari Denmark di Istana Buckingham. Pangeran Carl adalah anak laki-laki kedua dari Putra Mahkota Frederick dari Denmark dan Putri Lovisa dari Swedia.

Ayah Maud memberikan mereka tempat tinggal di Appleton House di Sandringham House sebagai tempat tinggal mereka jika mereka tinggal di Inggris. Disanalah anak tunggal mereka, Pangeran Alexander, lahir pada tanggal 2 Juli 1903.

Pangeran Carl adalah petugas di Angkatan Laut Denmark dan dia dan keluarganya tinggal di Denmark sampai tahun 1905. Pangeran Carl adalah petugas di Angkatan Laut Denmark dan dia dan keluarganya tinggal di Denmark sampai tahun 1905. Pada bulan Juni 1905 perlemen Norwegia atau Storting, membubarkan penyatuan dengan Swedia yang sudah berdiri sejak 91 tahun yang lalu dan mendukung tahta diberikan kepada Pangeran Carl. Keanggotaan Maud di Keluarga Kerajaan Britania Raya membuat Carl terpilih. Setelah plebisit pada bulan November, Pangeran Carl menerima tahta di Norwegia dan mengambil nama Haakon VII, dan anak tunggalnya mengambil nama Olav. Raja Haakon VII dan Ratu Maud dinobatkan di Katedral Nidaros, Trondheim pada tanggal 22 Juni 1906, yang menjadi penobatan terakhir di Skandinavia.

Ratu Maud tidak pernah hilang cintanya kepada Britania Raya, tetapi dia cepat beradaptasi dengan kehidupan baru dan kewajibannya sebagai Permaisuri. Maud memainkan peran yang kuat dan dominan di dalam kerajaan dan keluarga, namun Maud mempunyai peran yang tersembunyi di depan publik.

Waktu tahun pertama di Norwegia, Maud dan suaminya difoto memakai baju tradisional Norwegia, dan sangat enjoy untuk bermain ski, untuk memberikan penampilan publik. Maud sangat tidak suka dengan representasi. Tetapi Maud tampil sebagai ratu dengan sangat hati-hati, dan menggunakan gaun dan perhiasan untuk membuat kesan agung.

Maud mendukung kegiatan amal, terutama yang berhubungan dengan anak-anak dan hewan, dan memberikan dorongan kepada para musisi dan seniman. Proyek-proyeknya adalah "Dronningens Hjelpekomité" (Komite Pertolongan Ratu) selama Perang Dunia I. Dia mendukung feminis Katti Anker Møller untuk memperjuangkan hak ibu-ibu yang tidak menikah (1906)

Maud pergi ke Inggris untuk melakukan kunjungan pada bulan Oktober 1938. Awalnya dia tinggal di Sandringham, tetapi Maud pindah ke hotel London's West End. Maud mebjadi sakit dan dirawat dirumah, dimana operasi perut dilakukan pada 16 November 1938. Raja Haakon segera berangkat dari Norwegia ke Inggris dan berada disamping tempat tidurnya. Meskipun dia selamat dari operasi tersebut, Maud tiba-tiba meninggal karena gagal jantung di Appleton House pada tanggal 20 November 1938 di usia 68 tahun. Pada saat kematiannya, Ratu Maud adalah anak terakhir dari Raja Edward VII dan Ratu Alexandra dari Britania Raya yang meninggal. Setelah itu, jasad Maud dipindahkan ke Norwegia dan dimakamkan di pemakaman kerajaan di Kastil Akershus, Oslo, Norwegia.

Putri Märtha Louise dari Norwegia menamai putri pertamanya Maud untuk menghormati Ratu.

Tanah Ratu Maud dan Gunung Ratu Maud di Antartika; Sekolah Menengah Ratu Maud di Hong Kong; dan Teluk Ratu Maud di Nunavut, Kanada, dinamai untuk menghormati Maud dari Wales.




</doc>
<doc id="2429425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429425" title="A Single Life (film 2014)">
A Single Life (film 2014)

A Single Life adalah sebuah film pendek animasi Belanda 2014 garapan Marieke Blaauw, Joris Oprins dan Job Roggeveen, dari studio animasi Belanda Job, Joris & Marieke. Film tersebut dinominasikan untuk Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-87.




</doc>
<doc id="2429426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429426" title="Shinjirō Koizumi">
Shinjirō Koizumi



</doc>
<doc id="2429427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429427" title="Get Into PC">
Get Into PC

Getintopc adalah sebuah situs yang menyediakan berbagai macam Aplikasi dan Software paling update. Situs tersebut menyimpan file nya, tidak menggunakan file hosting berbayar melainkan filehosting miliknya sendiri.

Situs ini adalah sebuah situs download yang menyediakan begitu banyak konten Aplikasi/ Software. Dan juga situs ini tergolong salah satu situs download software terlengkap, kita akan menemui software mulai dari OS (Sistem Operasi), Utility Software, Antivirus, Media Player, dll.

Interface dari situs ini pun tergolong friendly sehinga memudahkan kita untuk mengaksesnya. Software software sudah terkategori dengan tepat berdasarkan jenis dan kegunaan software tersebut, sehingga kita tidak membingungkan jika mencari software yang kita inginkan.

Dan situs ini juga memberi Review Spesifikasi Software yang akan kita download sehingga sedikit memandu kita untuk menyediakan atau menyesuaikan dengan spesifikasi komputer/laptop yang kita miliki. Situs ini juga tidak rumit seperti situs lainnya.

Getintopc menyediakan berbagai jenis aplikasi dan software yang bisa anda download secara cuma cuma. Berikut jenis Software yang ada pada Situs GET INTO PC tersebut




</doc>
<doc id="2429430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429430" title="Sreejita De">
Sreejita De

Sreejita De () adalah seorang aktris India yang tampil di film Bollywood dan acara televisi. Saat ini ia bermain sebagai Kavya di Koi laut ke aaya hai ditayangkan di star plus.

Sreejita lahir di Haldia , Bengal Barat dan dibesarkan di sana. Dia melakukan sekolahnya dari Sekolah St. Xavier, Haldia dan wisuda di Mass Media dari Ruia College.

Sreejita memulai debutnya di TV bersama Kasautii Zindagii Kay yang berperan sebagai Gargi Tushar Bajaj. Pada tahun 2008, ia tampil dalam peran kecil di film Bollywood Tashan . Pada tahun yang sama, ia memainkan peran utama dalam opera sabun Annu Ki Ho Gayee Waah Bhai Waah sebagai Annu. Dia juga memainkan karakter Mukta Vishnu Kashyav di Uttaran sebagai putri Tapasya.

Dia juga memainkan peran utama dalam Tum Hi Ho Bandhu Sakha Tumhi yang ditayangkan di Zee TV . Dia memainkan peran Aradhya Shamsher Singhv (peran utama) di Piya Rangrezz , yang disiarkan di Life Ok.
She will also be seen in Star Plus show Koi Laut Ke Aaya Hai as Kavya.



</doc>
<doc id="2429432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429432" title="Ajay Chaudhary">
Ajay Chaudhary

Ajay Chaudhary () adalah aktor dan model televisi India yang dikenal memainkan peran utama ACP Abhay Singh di acara TV Colors Phulwa, Uttaran, dan sebagai Akash di "Junoon – Aisi Nafrat Toh Kaisa Ishq" di Life OK.

Chaudhary memulai kariernya dengan Love Story sebagai Dev on SAB TV dan muncul dalam peran Wisnu di "Uttaran".



</doc>
<doc id="2429438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429438" title="Pasukan Tulungan">
Pasukan Tulungan

Pasukan Tulungan adalah suatu pasukan bantuan (Belanda: "Hulptroepen," Melayu Manado: "Tulung =" tolong, bantu) yang terdiri dari orang-orang Minahasa, yang dibentuk untuk membantu pasukan kolonial Hindia Belanda (pasukan KNIL) dalam berbagai peperangannya.

Pada Perang Tondano (1808-1809) sebelumnya, perlawanan terakhir masyarakat Minahasa di Benteng Moraya yang menolak mengirimkan pasukan kepada pemerintah kolonial Hindia Belanda, telah berhasil dikalahkan. Dengan demikian berubahlah status para pemimpin Minahasa, dari berkekuasaan mandiri menjadi di bawah perintah pemerintah kolonial Hindia Belanda.

Selanjutnya, Pasukan Tulungan kemudian dibentuk atas permintaan Residen Manado Daniel Francois Willem Pietermaat kepada para pemimpin Minahasa, untuk membantu pemerintah kolonial Hindia Belanda dalam peperangan di Jawa. Pasukan Tulungan secara resmi pertama kali dibentuk pada tanggal 23 Desember 1827.

Pasukan Tulungan tersebut lalu menjadi bagian dari pasukan-pasukan kolonial Hindia Belanda lainnya, yang diterjunkan untuk melawan Pangeran Diponegoro dan para sekutunya. Sejak saat itu, pemerintah kolonial Hindia Belanda memberikan gelar Majoor untuk para kepala distrik ("walak") Minahasa yang memimpin pasukan bantuan, dan sesudahnya gelar tersebut menjadi gelar kehormatan.

Salah satu tokoh terkenal pasukan ini adalah Groot Majoor Tololiu Hermanus Willem Dotulong, yang merupakan memimpin tertinggi Pasukan Tulungan pada Perang Jawa (1825-1830). Tokoh-tokoh pemimpin pasukan lainnya antara lain Majoor Hendrik Werias Supit dan Kapitein Benyamin Thomas Sigar (alias Tawalijn Sigar).



</doc>
<doc id="2429461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429461" title="IdealCiruit">
IdealCiruit

IdealCiruit adalah perangkat lunak simulator rangkaian analog yang bekerja dengan komponen ideal yang benar. Ia menggunakan algoritme unik dan kuat yang sama persis dengan NL5 Circuit Simulator. Namun, disederhanakan sebanyak mungkin: antarmuka yang sangat sederhana dan intuitif, komponen dan model yang lebih sedikit, tidak ada fitur mewah dan canggih yang hanya berguna untuk aplikasi khusus.

Dengan komponen ideal, teknisi dan insinyur dapat mengevaluasi konsep umum dan membuktikan kelayakan desain dengan sangat cepat, sehingga memberikan analisis menyeluruh dan terperinci untuk alat berbasis SPICE standar. Siswa dapat mensimulasikan skema yang sama persis seperti yang mereka lihat di buku teks: tidak perlu memilih dioda atau penguat tertentu dari daftar ribuan bagian.



</doc>
<doc id="2429463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429463" title="Sony Sugema">
Sony Sugema

H. Sony Sugema, MBA adalah pendiri Sony Sugema College (SSC), salah satu Lembaga Bimbingan Belajar terbesar di Indonesia. SSC telah banyak membantu siswa-siswi SMA selama bertahun-tahun untuk mempersiapkan diri masuk ke perguruan tinggi. Sony Sugema juga turut membidani Sekolah Alfa Centauri di Bandung dan kantor berita Islam Mi'raj Islamic News Agency (MINA). Sony menghembuskan nafas terakhir akibat penyakit jantung yang dideritanya selama dua tahun ke belakang.

Sony Sugema menamatkan pendidikan menengahnya di SMU Negeri 3 Bandung. Tahun 1982, Sony lulus tes masuk ke Institut Teknologi Bandung (ITB) Jurusan Teknik Sipil.

Sony Sugema mengaku mengawali kariernya sebagai "pengusaha" bimbingan belajar ketika duduk di kelas II SMU Negeri 3 Bandung saat berusia 15 tahun. Ketika itu, ayahnya meninggal dunia sehingga Sony harus bekerja untuk menghidupi ibu dan keempat adiknya. Ia lalu memberi les privat kepada teman-teman sekelasnya. Setelah mengajar teman-temannya di SMU, Sony mengaku ketagihan mengajar dan merasa tertarik dengan dunia pendidikan.

Tahun 1982, Sony lulus tes masuk ke Institut Teknologi Bandung (ITB) Jurusan Teknik Sipil. Ketika dia masih tingkat I, Sony memutuskan untuk menikah. Saat itu, istrinya kuliah di jurusan Biologi ITB dan berumur sekitar tiga tahun lebih tua. Setelah menikah, Sony merasa tanggungannya semakin banyak. Akhirnya, untuk menambah penghasilan, dia memutuskan untuk menjadi guru di SMU Angkasa, Bandung. Ketika itu, Sony mengajar pelajaran Matematika, Fisika, dan Kimia untuk siswa kelas I, II, dan III.

Sony memang berhasil mengembangkan bisnisnya—yang semuanya masih di bidang pendidikan—hingga menjadi empat perusahaan. Tidak heran jika dia menerima penghargaan dari ITB berupa Penghargaan Alumni ITB Berprestasi tahun 2002 dalam bidang industri. Sebelumnya, Sony memperoleh penghargaan Citra Top Executive Indonesia tahun 1997 dan masuk dalam 50 Enterprise Semangat Wirausaha Indonesia dari majalah "SWA" dan "Accenture".

Lokasi cikal bakal Sony Sugema College (SSC) terletak di Jalan Dipatiukur. Modal awal pendirian bimbel ini hanya Rp 1,5 juta, yang diperoleh Sony dari pembayaran royalti buku-bukunya. Sony Sugema memang pernah menulis buku tentang pembahasan soal-soal UMPTN yang setiap tahun selalu diperbaharui. Awalnya, murid bimbingan belajar ini hanya 140 orang, dan Sony satu-satunya pengajar. Uang sebesar Rp 1,5 juta itu, kata Sony, digunakannya untuk menyewa ruangan tempat belajar sebesar Rp 750.000, dan sisanya untuk membayar gaji karyawan. Bimbingan belajar ini awalnya hanya mengkhususkan diri sebagai bimbingan belajar intensif untuk menghadapi ujian masuk perguruan tinggi negeri (UMPTN). Lambat laun, Sony merasa bahwa dirinya tidak bisa menikmati hasil jerih payahnya karena terlalu sibuk bekerja sebagai pengajar tunggal. Akhirnya, dia memutuskan untuk meminta teman-temannya dari ITB, UNPAD, dan IKIP (sekarang UPI) untuk membantunya mengajar pada bimbingan belajar tersebut.

Tahun 1991, dia membuka cabang di Jakarta, disusul dengan cabang-cabang di seluruh Indonesia. Lembaga bimbingan belajar ini berhasil meluluskan 618 siswanya ke ITB. Jumlah ini, kata Sony, menunjukkan bahwa hampir separuh mahasiswa ITB merupakan lulusan SSC. Ketika ditanya apa yang membedakan SSC dengan bimbingan belajar lain, Sony mengaku, dia menerapkan dua sistem pengajaran. Pada sistem yang pertama, kata Sony, dia menciptakan sistem penyelesaian soal dengan cepat yang diklaim sebagai "the fastest solution".

"Fastest solution", kata Sony, adalah cara belajar agar pelajaran lebih mudah dipahami oleh siswa. Apabila siswa mudah memahami pelajaran, siswa akan lebih bersemangat untuk belajar. Selain "the fastest solution", Sony juga memiliki metode lain, yaitu "learning is fun." Dengan metode ini, kata Sony, siswa akan lebih bergairah dan bersemangat dalam mempelajari pelajaran-pelajaran yang selama ini dianggap menakutkan, seperti matematika dan fisika.

Sebelum meninggal pada Minggu dini hari (31/1) di kamar rawat inap RS Santosa Bandung, Sony sempat menjalani perawatan pascaoperasi pemasangan ring di pembuluh darah di jantungnya. Pria berjuluk 'Raja Bimbel' itu menghembuskan nafas terakhir saat menunaikan salat tahajud.

Sebelum menderita penyakit jantung, almarhum Sony Sugema yang dikenal dermawan ini memiliki riwayat penyakit diabetes sejak enam tahun lalu. Almarhum Sony diketahui cukup anti berobat pada medis. Menurut adik almarhum Tomy Djatnika (50 tahun), Sony lebih memilih berobat alami dengan berpuasa Daud untuk mengobati diabetesnya yang berhasil sembuh.



</doc>
<doc id="2429475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429475" title="Haskell Wexler">
Haskell Wexler

Haskell Wexler, ASC () adalah seorang sinematografer, produser film dan sutradara Amerika. Wexler diangkat menjadi salah satu dari sepuluh sinematografer paling berpengaruh dalam sejarah perfilman dalam sebuah survei dari para anggota International Cinematographers Guild.



</doc>
<doc id="2429480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429480" title="Kano (penyanyi Jepang)">
Kano (penyanyi Jepang)

鹿乃（かの (Kano)、lahir 24 Desember - ） adalah seorang penyanyi asal Jepang yang dimiliki oleh Warner Bros. Home Entertainment. Golongan darahnya adalah A。

Sejak tahun 2010, dia telah aktif sebagai penyanyi di situs Video Nico Nico Douga.

Pada 20 Mei 2015, dia merilis debut lagu pertamanya untuk Opening Song Theme dari Anime Houkago no Pleiades (放課後のプレアデス) dengan judul lagunya "Stella-rium". Sekitar setengah tahun kemudian, lebih tepatnya pada 18 November 2015, lagu keduanya "Dear Brave (ディアブレイブ)" telah rilis untuk Ending Song Theme dari Anime Heavy Object (ヘヴィーオブジェクト).

Pada 11 Mei 2016, Album pertamanya "nowhere" telah rilis yang lagunya meliputi "Stella-rium", "Dear Brave", dan 10 lagu lainnya.. Pada 7 September 2016, dia merilis lagu ketiganya "nameless" untuk Ending Song Theme dari Anime Nejimaki Seirei Senki: Tenkyou no Alderamin (ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン).

Pada 4 Mei 2017, lagu ke 4 nya "day by day" telah rilis untuk Ending Song Theme dari Anime Dungeon ni Deai wo Motomeru no wa Machigatteiru Darou ka Gaiden: Sword Oratoria (ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝 ソード・オラトリア) atau lebih dikenal dengan nama Danmachi Sword Oratoria。




</doc>
<doc id="2429482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429482" title="NI Multisim">
NI Multisim

NI Multisim (sebelumnya MultiSIM) adalah sebuah software aplikasi yang berfungsi untuk menggambar dan mensimulasikan perilaku rangkaian elektronika baik analog maupun digital.

Software ini dikembangkan oleh Perusahaan National Instrument yang bergerak dalam bidang produksi komponen-komponen elektronika. Multisim merupakan pengembangan dari software simulasi rangkaian elektronika yang sebelumnya terkenal dengan nama Electronics Workbench. Dengan software Multisim ini, kita dapat memodelkan sifat dari parameter rangkaian analog dan digital. Kemampuan yang disediakan Multisim adalah dapat memodelkan berbagai rancangan rangkaian, menguji suatu rangkaian dengan berbagai kemungkinan komponen, memeriksa sifat dari keseluruhan rangkaian dengan melakukan analisis AC / DC atau transient.




</doc>
