<doc id="2091892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091892" title="Boleh Rujuk Asal...">
Boleh Rujuk Asal...

Boleh Rujuk Asal... adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah dan dibintangi oleh Roy Marten dan Veronica. Film ini dihiasi lagu-lagu dangdut karya Veronica yang dimainkan oleh Soneta Girls. Kisah film ini mungkin diilhami perceraian Veronica dengan Rhoma Irama.

Herman (Roy Marten), Vero (Veronica) dan ketiga anaknya (Debby Irama, Ficky Irama dan Rommy Irama) hidup bahagia meski dalam keadaan sederhana. Usaha Herman yang awalnya gagal, akhirnya berhasil berkat bantuan Vero yang menjual perhiasan warisan ibunya dan banyuan Gatot (Mansyur Syahdan), yang pernah dibantu ibu Vero. Keberhasilan malah memukul kebahagian tadi. Herman nikah dengan sekretarisnya, Santi (Enny Haryono), sahabat Vera, yang dipekerjakan di perusahaan keluarga tadi karena Herman menginginkan Vero lebih memberi perhatian kepada ketiga anaknya. Maka perceraian tidak terhindarkan, apalagi Herman mendengar kabar angin bahwa Vero serong. Keadaan Vero dan anak-anaknya makin menderita, meski sudah dibantu Gatot. Vero digambarkan sebagai wanita tabah dan terus menasehati anak-anaknya agar tak membenci ayahnya. Usaha Herman akhirnya jatuh. Ia tidak bisa membayar hutang, karena hartanya dibawa lari Santi. Di malam lebaran, Herman mencari rumah istri dan anak-anaknya yang sudah pindah ke kampung. Rujuk kembali.



</doc>
<doc id="2091894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091894" title="Lambang Tonga">
Lambang Tonga

Lambang Tonga diadopsi pada tahun 1875.

Tiga pedang melambangkan tiga dinasti atau tiga nasab raja-raja yang memerintah Tonga, yaitu Tu'i tonga, Tu'i Ha'atakalaua, dan Tu'i Kanokupolu. Tu'i Kanokupolu merupakan dinasti yang memerintah Tonga sampai saat ini. Tonga disatukan oleh raja Siaosi Tupou dan pada zaman pemerintahnnya inilah lambang ini dirancang. Seekor merpati yang sedang terbang dengan membawa tangkai zaitun di paruhnya merupakan lambang akan harapan agar Tuhan senantiasa menganugerahkan perdamaian pada Tonga. Tiga bintang merupakan lambang dari tiga pulau utama Tonga; yaitu Tongatapu, Vava'u, dan Ha'apai. Mahkota melambangkan tahta monarki yang memerintah Tonga hingga saat ini. Pita bertuliskan kata "Ko e ʻOtua mo Tonga ko hoku Tofiʻa" yang artinya "Tonga dan Tuhan adalah warisanku".


</doc>
<doc id="2091897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091897" title="Paul Reubens">
Paul Reubens

Paul Rubenfeld (lahir pada bulan Agustus 27, 1952) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2091902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091902" title="Lambang Madagaskar">
Lambang Madagaskar

Lambang Madagaskar () berbentuk lingkaran yang berwarna kuning dan menampilkan kepala zebu dan pulau Madagaskar beserta pulau Glorioso dan pulau Tromeliin dengan warna merah. Gambar pulau dibingkai dalam sebuah lingkaran putih dengan sinar yang digambar pada tepiannya yang membuatnya terlihat seperti matahari. Di sekeliling lingkaran terdapat "ravinala", tanaman khas Madagaskar.

Di atas peta, terdapat kata "REPOBLIKAN'I MADAGASIKARA" yang merupakan nama resmi negara dalam bahasa Malagasi. Di bawah lingkaran terdapat semboyan nasional "Tanindrazana, Fahafahana, Fandrosoana" yang berarti "Tanah air, kebebasan, dan keadilan".


</doc>
<doc id="2091911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091911" title="Dendam Dua Jagoan">
Dendam Dua Jagoan

Dendam Dua Jagoan adalah film laga Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Imam Putra Piliang dan dibintangi oleh Advent Bangun dan Enny Beatrice.

Mega (Enny Beatrice) diselamatkan dari gerombolan jahat yang membantai keluarganya. Bayu (Advent Bangun) yang dipungut dari sebuah padang pasir waktu bayi. Penyelamat itu adalah Guru Tua (WD Mochtar) yang membesarkan dua anak tadi hingga pandai silat. Bayu diwarisi ilmu tertingginya, sedang Mega diwarisi ilmu pengobatan yang merupakan keahlian ayah kandungnya, sahabat Guru Tua. Setelah dianggap khatam, Bayu disuruh turun gunung untuk membasmi kejahatan. Sementara Bayu pergi, ternyata musuh Guru Tua datang dan berhasil mengalahkannya. Maka Mega pun berangkat menuntut balas. Setelah jumpa dengan Bayu, Mega berlatih juga silat warisan Guru Tua dan lalu bersama-sama menghabisi gerombolan jahat yang juga pernah membantai keluarganya. Sebuah film yang sepenuhnya berisi latihan silat dan perkelahian. "(referensi JB Kristanto, katalog film Indonesia 1926-1995, PT Grafiasri Mukti,Jakarta, 1995 hal 302)



</doc>
<doc id="2091918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091918" title="Gories Mere">
Gories Mere

Datuk Komjen Pol. (Purn.) Drs. Gregorius "Gories" Mere () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi Polri yang pernah menjabat sebagai Kepala Pelaksana Harian Badan Narkotika Nasional tahun 2009-2012, dan terkenal sebagai perintis Detasemen Khusus 88 (Anti Teror) Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Gories yang merupakan lulusan Akademi Kepolisian tahun 1976, berpengalaman dibidang reserse dan intelijen, khususnya Terorisme dan Narkotika. Gories sudah pensiun dari Kepolisian per 1 Desember 2012 dengan pangkat Komisaris Jenderal Polisi. Sejak Juni 2016, Presiden Joko Widodo mengangkatnya menjadi Staf Khusus Presiden bidang Intelijen dan Keamanan

Ayahnya seorang pria Flores, persisnya berasal dari Usu-Pode, Nangaroro, Nagekeo (pensiunan anggota TNI) dan beribukan seorang perempuan Toraja. Gories menikah dengan Nina Campos, putri Timor Leste berdarah India, memiliki dua anak dan sudah bercucu

Gories sempat lama bertugas di Timor Timur (saat masih bergabung dalam NKRI) ketika masih perwira pertama dan menengah, khususnya di bidang intelijen keamanan (Intelkam). Oleh karena prestasinya yang prima di setiap medan penugasan, karier Gories pun menanjak dengan pasti

Gories mulai terkenal namanya saat memburu Ratu Ekstasi Zarima di Texas, AS, pada 1996 silam karena kedapatan memiliki 29.667 butir ekstasi. Selain itu juga, Gories juga menuntaskan kasus penyanyi rock Ahmad Albar yang terjerat narkoba

Saat terjadi kasus Bom Bali 2002 Gories (saat itu Kombes senior) ditunjuk Kapolri menjadi 'komandan lapangan' (Ketua Tim Penyidik) dalam penanganan aksi teror tersebut, di bawah komando Irjen Made Mangku Pastika sebagai Ketua Tim Investigasi Kasus Bom Bali I.

Sebelum menjadi Kalakhar BNN, Gories sempat menjadi Penanggung Jawab Sementara Kalakhar BNN yang menggantikan Komjen Pol Made Mangku Pastika yang sedang nonaktif dalam rangka Pilgub Bali 2008

Pada tahun 2011, Bersama beberapa tokoh polisi dan masyarakat, Gories pernah mendapat teror bom buku yang cukup heboh kala itu

Setelah pensiun dari Kepolisian, bersama Mantan Kepala BIN A.M. Hendropriyono, mendirikan Hendropriyono Strategic Consulting, dengan Gories menjadi CEO

Gories juga diangkat menjadi Komisaris di perusahaan tambang PT. Darma Henwa Tbk sejak 31 Mei 2013

Pada pertengahan tahun 2016, secara tiba-tiba, Gories Mere dan Diaz Hendropriyono (Anak dari AM Hendropriyono) diangkat menjadi Staf Khusus Presiden, dengan Diaz sebagai Staf Khusus bidang Sosial




Semasa jabatannya di kesatuan anti-teror tersebut, Mere tak segan memberi perintah kepada anak buahnya untuk melepaskan tembakan apabila tersangka mencoba kabur. Di satu sisi, ketegasan ini mendapatkan tanggapan positif dari masyarakat, namun di sisi lain, perintah tersebut juga menimbulkan tudingan miring terhadap dirinya. Mantan Direktur Reserse di Kesatuan Polri yang menganut agama Katolik ini kerap dikecam karena dianggap sebagai ancaman bagi kaum ekstrimis Islam. Ditambah lagi, adalah tugas Mere yang kerap memimpin penggerebekan terhadap terorisme yang kebanyakan dilakukan oleh sekelompok orang yang mengatasnamakan jihad dalam Agama Islam.

Ketika ada elemen tertentu yang menuduh Gories anti Islam, dia pernah berujar "Saya ini polisi, gak ada urusan dengan politik atau kepentingan tertentu demi kekuasaan. Tugas saya sebagai polisi adalah menegakkan hukum dan menjaga ketertiban masyarakat (Kamtibmas). Jadi, agama dan suku apapun, kalau bersalah, ya ditindak. Kalau misalnya teroris itu orang Flores dan Katolik, ya, saya tangkap! Lagipula, gak ada kaitannya dengan agama. Keluarga besar saya bercampur Islam dan Katolik. Kalian tahu, saudara-saudara dari ayah saya, kan Muslim"

Namanya sempat disebut ikut serta dalam rangkaian operasi penggerebekan teroris di Medan, Sumatera Utara, padahal jabatan Mere saat itu sudah sebagai Kepala BNN. Keberadaan 'juragan nomor satu' di BNN ini terendus media ketika tersiar kabar Danlanud Medan mengirim surat kepada Kapolda Sumatera Utara berisi protes atas 'penerobosan' yang dilakukan Densus 88 di Bandara Polonia. Densus disebut tidak menaati aturan yang berlaku di bandara sesuai dengan standar internasional. Surat juga menyebut adanya kehadiran seorang jenderal bintang tiga di dalam rombongan tersebut. Kapolri Jenderal (Pol) Bambang Hendarso Danuri membantah "Enggak ada masalah. Dia kan lagi kegiatan dengan BNN, jadi enggak ada masalah," Kamis (23/9/2010)

Gories Mere pernah disebut namanya dalam sidang kasus korupsi Solar Home System Kementerian ESDM pada tahun 2009. Namanya disebut oleh kuasa hukum terdakwa Ridwan Sanjaya, Sofyan Kasim, di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Kamis (24/11/2011) “Yang memesan (proyek) itu ada Sutan Bhatoegana dan dari Polri ada Gories Mere," Sofyan mengaku itu karena adanya hubungan pertemanan antara Jacob (Dirjen Ketenagalistrikan yang di SP3) dan Gories. Gories Mere mengaku siap diperiksa KPK "Biar saja orang kasih komentar tentang saya. Tapi saya tidak ada hubungan dan kepentingan sama sekali dalam kasus itu," kata Gories


</doc>
<doc id="2091928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091928" title="Presiden (jabatan perusahaan)">
Presiden (jabatan perusahaan)

Presiden () merupakan pemimpin dari sebuah organisasi, perusahaan, komunitas, klub, serikat dagang, universitas atau kelompok lain. Dalam sebagian organisasi, jabatan ini diakui secara legal dengan jabatan tertinggi bernama "pejabat perusahaan", yang posisinya di atas Wakil Presiden (seperti Direktur dan Direktur Eksekutif). Presiden dapat menjabat pula sebagai ketua umum. Hubungan antara president dan Direktur utama dapat bervariasi, tergantung pada struktur dari sebuah organisasi. Dalam hubungannya dengan Direktur Pelaksana, jabatan Presiden perusahaan sebagai jabatan terpisah (bertolak belakang dengan gabungan dengan penyebutan "C-suite", seperti "Presiden dan Direktur Utama" atau Presiden dan Direktur Pelaksana" juga jarang dijelaskan. Wewenang seorang presiden juga bervariasi antarperusahaan dan wewenang tersebut dapat berasal dari otorisasi khusus dalam Anggaran Rumah Tangga (seperti seorang presiden dapat membuat "keputusan eksekutif" jika Anggaran Rumah Tangga mengizinkannya).




</doc>
<doc id="2091929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091929" title="Homi J. Bhabha">
Homi J. Bhabha

Homi Jehangir Bhabha (;) (30 Oktober 1909 – 24 Januari 1966) adalah seorang fisikawan nuklir, , dan profesor fisika India di Institut Riset Fundamental Tata. Dikenal sebagai "bapak program nuklir India", Bhabha adalah direktur pendiri dua lembaga institut terkenal, yakni Institut Riset Fundamental Tata dan Gedung Energi Atom Trombay (sekarang dinamai dengan namanya); kedua tempat tersebut merupakan batu loncatan pengembangan senjata nuklir India yang juga Bhabha pimpin sebagai direkturnya.



</doc>
<doc id="2091937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091937" title="Janardan Dwivedi">
Janardan Dwivedi

Janardan Dwivedi adalah seorang politikus India dari partai Kongres Nasional India.

Dwivedi lahir di Lodhawara, distrik Chitrakoot, Uttar Pradesh.



</doc>
<doc id="2091948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091948" title="Kementerian Urusan Pemuda dan Olahraga">
Kementerian Urusan Pemuda dan Olahraga

Kementerian Urusan Pemuda dan Olahraga, sebuah cabang Pemerintah India, yang mengurusi Departemen urusan pemuda dan Departemen Olahraga di India. Kementerian tersebut juga membentuk organisasi untuk Commonwealth Games 2010. Pada Mei 2016, Menteri Urusan Pemuda dan Olahraga adalah Menteri Negara (Jabatan Independen) Jitendra Singh.

Kementerian tersebut juga mengadakan penghargaan Olahraga Nasional tahunan dalam berbagai kategori, yang meliputi Penghargaan Arjuna dan penghargaan Rajiv Gandhi Khel Ratna.


</doc>
<doc id="2091973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091973" title="Deteksi plagiarisme">
Deteksi plagiarisme

Deteksi plagiarisme adalah proses pencarian bagian yang diduga plagiat dari sebuah karya. Dalam hal ini, karya tidak hanya terbatas pada dokumen, tetapi juga desain baik gambar atau video, dan kode program. Meskipun kasus yang umum terjadi pada tulisan ilmiah baik berupa esai atau laporan. Dengan perkembangan komputer dan internet menjadikan orang mudah untuk memplagiat kaya seseorang.

Pendeteksian plagiarisme dapat dilakukan baik secara manual atau otomatis menggunakan perangkat lunak. Deteksi plagiarisme secara manual memerlukan usaha yang besar disertai dengan ingatan yang baik, mengingat banyaknya dokumen yang harus bandingkan. Oleh karena itu, pendeteksian menggunakan perangkat lunak akan lebih memudahkan tugas ini.

Kebanyakan sistem yang dikembangkan untuk mendeteksi plagiarisme memodifikasi sistem temu balik.

Sistem pendeteksi plagiarism secara umum menggunakan dua pendekatan berikut ini: eksternal dan intrinsik. Pendeteksian eksternal membandingkan sebuah dokumen yang dicurigai plagiat (dokumen input) dengan seluruh dokumen pada sebuah koleksi dokumen yang diasumsikan sebagai dokumen origina. Dengan memodelkan dokumen dan menentukan batas kesamaan dua buah dokumen dianggap plagiat, sistem pendeteksi akan mencari seluruh dokumen yang memiliki kesamaan teks dengan dokumen input melebihi batas tersebut. Sedangkan pendeteksian intrinsik adalah menganalisi dokumen input tanpa membandingkan dengan dokumen lain dalam sebuah koleksi dokumen. Pendetekan ini bertujuan untuk menganalisis gaya penulisan dari dokumen input. Sistem pendeteksi plagiarisme tidak bisa berkerja tanpa manusia. Manusia yang akan menilai apakah kesamaan pada dua buah dokumen merupakan plagiarisme atau bukan. Oleh karena itu, bisa saja terdapat dokumen yang mestinya bukan sumber plagiat, oleh sistem dianggap sebagai sumber.

Gambar di bawah ini menunjukkan klasifikasi dari semua pendekatan yang digunanakan dalam pengembangan perangkat lunak untuk pendeteksian plagairisme. Pendekatan dapat dikarakterisasikan berdasarkan perbandingan yang dilakukan, yakni: global dan lokal. Perbandingan global membandingkan dua buah teks pada level dokumen, sedangkan lokal membandingkan hanya sebagian dari dokumen baik input maupun kandidat sumber.
Sidik jari yang dimaksud dalam konteks ini adalah bukan merupakan sidik jari dari penulis sebuah dokumen, melainkan mengekstrak informasi dari dokumen dan menggunakan informasi ini sebagai sidik jari dari dokumen tersebut. Metode sidik jari banyak digunakan untuk tugas ini. Untuk menghasilkan sidik jari, umumnya metode n-gram digunakan. Proses pendeteksian plagiarisme dilakukan dengan membandingkan sidik jari dari dokumen input dengan sidik jari tiap dokumen dalam koleksi dokumen. Sidik jari untuk setiap dokumen umumnya telah dihasilkan terlebih dahulu sebelum proses pendeteksian dilakukan. Dokumen-dokumen yang memiliki banyak kesamaan sidik jari akan ditampilkan sebagai kandidat dokumen sumber.
Keuntungan dengan menggunakan sidik jari dokumen adalah proses perbandingan akan semakin cepat.


</doc>
<doc id="2091987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2091987" title="Rumah Sakit Hewan Pendidikan Institut Pertanian Bogor">
Rumah Sakit Hewan Pendidikan Institut Pertanian Bogor

Rumah Sakit Hewan Pendidikan Institut Pertanian Bogor adalah rumah sakit hewan yang dioperasikan oleh Institut Pertanian Bogor. Rumah sakit ini dikelola oleh Fakultas Kedokteran Hewan Institut Pertanian Bogor.

Rumah Sakit Hewan IPB telah berdiri selama 16 tahun sejak diresmikan oleh mantan Presiden Republik Indonesia, Abdul Rahman Wahid pada tanggal 11 Oktober 2000 di Kampus IPB Darmaga, Bogor. Pada awalnya, RSH IPB dikelola Tim Managemen Fakultas Kedokteran Hewan (FKH) IPB. Pada bulan Juli 2003 dilakukan perubahan pelaporan pertanggungjawaban langsung di bawah Rektor IPB. Pada bulan Mei 2015, Rumah Sakit Hewan IPB bertransformasi kembali menjadi Rumah Sakit Hewan Pendidikan Fakultas Kedokteran Hewan IPB (RSHP FKH IPB) yang didukung oleh 19 orang staf dan pegawai (7 orang dengan status pegawai negeri) dan 7 orang dokter hewan dari FKH IPB.

Fungsi dan tugas dari berdirinya rumah sakit ini pada awalnya adalah untuk menunjang Pendidikan Profesi Dokter Hewan (PPDH) FKH IPB serta secara bersamaan juga memberikan pelayanan kesehatan kepada hewan selaku pasien, masyarakat pemilik hewan, dan lingkungan.

Kegiatan tahunan "community empowerment" yang dilakukan Rumah Sakit Hewan IPB adalah memberikan fasilitas kepada tim mahasiswa dan dokter hewan dalam pemeriksaan hewan kurban, dan fasilitas penitipan hewan selama musim Idul Fitri.



</doc>
<doc id="2092011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092011" title="Dewan Tinggi Karnataka">
Dewan Tinggi Karnataka

Dewan Tinggi Karnataka adalah Dewan Tinggi negara bagian India Karnataka. Dewan tersebut terletak di Bangalore, ibu kota Karnataka. Dewan Tinggi tersebut bertugas di sebuah gedung bata merah yang dikenal sebagai "Attara Kacheri". Bangunan tersebut berada di depan Vidhana Soudha, yang merupakan kursi legislatur Karnataka. Dewan Tinggi Karnataka sekarang mengurusi Bangalore, Hubli-Dharwad dan Gulbarga.





</doc>
<doc id="2092022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092022" title="Daftar Pengadilan Tinggi India">
Daftar Pengadilan Tinggi India

Terdapat 25 Pengadilan Tinggi di tingkat negara bagian dan teritorial uni di India yang, bersama dengan Mahkamah Agung India di tingkat nasional, mengatur sistem yudisial di negara tersebut. Setiap Pengadilan Tinggi memiliki yuridiksi atas sebuah negara bagian, sebuah teritorial uni atau sekelompok negara bagian dan teritorial uni. Pengadilan Tinggi di bawah ini adalah sebuah hierarki pengadilan subordinat seperti pengadilan sipil, pengadilan keluarga, pengadilan kriminal dan berbagai pengadilan distrik lainnya. pengadilan-Pengadilan Tinggi dilembagakan sebagai pengadilan-pengadilan konstitusional di bawah Bagian VI, Bab V, Artikel 214 Konstitusi India.

Pengadilan Tinggi Chennai di Chennai, Pengadilan Tinggi Mumbai di Mumbai, Pengadilan Tinggi Kolkata di Kolkata dan Pengadilan Tinggi Allahabad di Allahabad adalah empat Pengadilan Tinggi tertua di India.

Berikut ini adalah 24 Pengadilan Tinggi India yang diurutkan menurut nama, tahun pendirian, Undang-Undang yang mendirikan pengadilan tersebut, yurisdiksi, markas besar, cabang, jumlah maksimum hakim yang ditugaskan dan Ketua Keadilan Pengadilan Tinggi yang memimpin.




</doc>
<doc id="2092023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092023" title="Abakavir">
Abakavir

Abakavir (ABC) merupakan obat antiretroviral yang digunakan untuk mencegah dan mengobati HIV/AIDS. Galur virus yang resisten terhadap zidovudin (AZT) atau lamivudin (3TC) umumnya sensitif terhadap abakavir, walau tidak selalu demikian.

Obat ini dapat ditoleransi baik oleh tubuh. Efek samping utama dalam penggunaan obat ini adalah hipersensitivitas, yang dalam beberapa kejadian dapat menjadi parah dan hingga kematian. Hasil dari pengujian genetik pada manusia menunjukkan lebih dari 90% orang dapat mengonsumsi abakavir dengan aman tanpa adanya kemungkinan terjadi hipersensitivitas. Abakavir adalah salah satu obat golongan penghambat transkriptase balik analog nukleosida (NRTI) dengan kelas nukleosida karbosiklik.

Abakavir terdapat dalam daftar obat penting Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), obat penting yang diperlukan dalam sistem kesehatan yang mendasar. Obat ini tersedia dalam berbagai kombinasi dengan obat lainnya seperti abakavir/lamivudin/zidovudin, abakavir/dolutegravir/lamivudin, dan abakavir/lamivudin. Per tahun 2015 biaya untuk pengobatan bulanan dengan obat ini di Amerika Serikat mencapai lebih dari 200 USD.

Tablet dan larutan peroral abakavir, dalam bentuk kombinasi dengan obat antiretroviral lain digunakan untuk pengobatan infeksi HIV-1.

Abakavir harus selalu digunakan dalam bentuk kombinasi dengan obat antiretroviral. Abakavir sebaiknya tidak diberikan dalam bentuk tunggal ketika regimen obat antiretroviral diganti karena menyebabkan hilangnya respons obat terhadap virus.

Reaksi yang umum terjadi antara lain mual, sakit kepala, rasa lelah, muntah, reaksi hipersensitivitas, diare, demam/meriang, depresi, ruam, rasa cemas, hipertrigliseridemia, dan lipodistrofi.

Pasien dengan gangguan hati dianjurkan untuk berhati-hati dalam mengonsumsi abakavir karena dapat memperparah kondisi hati. Penggunaan obat-obatan analog nukleosida seperti abakavir dapat menyebabkan asidosis laktat walau kemungkinannya sangat jarang. Resistensi terhadap abakavir telah terjadi pada HIV yang diberikan perlakuan khusus di laboratorium, HIV tersebut juga resisten terhadap antiretrovirus spesifik-HIV lain seperti lamivudin, didanosin dan zalsitabin. Galur HIV yang resisten terhadap penghambat protease kemungkinan tidak akan resisten terhadap abakavir.

Abacavir dikontraindikasikan untuk penggunaan pada bayi dengan umur di bawah 3 bulan.

Hanya sedikit yang diketahui tentang efek dari overdosis abakavir. Pasien yang overdosis harus dibawa ke rumah sakit untuk perawatan lebih lanjut.

Hipersensitivitas setelah pemberian abakavir sangat terkait dengan alel spesifik pada salah satu lokus di antigen leukosit manusia B yaitu HLA-B*57:01. Terdapat hubungan antara prevalensi dari dan keturunan. Prevalensi dari alel diperkirakan rata-rata sekitar 3,4-5,8% pada populasi keturunan Eropa, 17,6% di India Amerika, 3,0% pada Hispanik Amerika, dan 1,2% di Tionghoa Amerika. Terdapat keberagaman yang signifikan pada prevalensi dari HLA-B*5701 di antara populasi Afrika. Pada Afrika Amerika, prevalensi diperkirakan rata-rata 1,0%, 0% pada Yoruba dari Nigeria, 3,3% pada dari Kenya, dan 13,6% pada Masai dari Kenya.

Gejala umum sindrom hipersensitivitas abakavir meliputi demam, rasa lemas, mual, dan diare; beberapa pasien juga mungkin mengalami ruam pada kulit. Gejala dari hipersensitivitas ini biasanya muncul dalam waktu enam minggu pengobatan menggunakan abakavir. Gejala hipersensitivitas ini sangat mirip dengan gejala HIV. FDA merilis peringatan mengenai abakavir dan obat-obatan mengandung abakavir lainnya pada 24 Juli 2008, dan merekomendasikan untuk skrining alel HLA-B*5701 sebelum penggunaan abakavir, dan menggunakan terapi alternatif lain jika pasien mempunyai alel tersebut. Selain itu, "Clinical Pharmacogenetics Implementation Consortium" (CPIC) dan "Dutch Pharmacogenetics Working Group" (DPWG) juga merekomendasikan hal yang serupa.

Pengujian reaksi kulit juga dapat digunakan untuk menentukan apakah individu akan mengalami reaksi hipersensitivitas terhadap abakavir, hanya saja beberapa pasien yang kemungkinan mengalami reaksi hipersensitivitas tidak memberikan reaksi pada uji tempel.

Pasien yang diduga menunjukkan reaksi hipersensitivitas terhadap abakavir harus segera menghentikan penggunaan abakavir, termasuk bagi pasien yang tidak memiliki alel HLA-B*5701. Pada 1 Maret 2011, FDA memberitahukan kepada masyarakat umum tentang peninjauan keamanan abakavir yang sedang berlangsung dan kemungkinan dapat meningkatkan risiko serangan jantung yang berhubungan dengan obat ini. Namun, dari hasil meta-analisis dari 26 studi yang dilakukan oleh FDA tidak menemukan adanya hubungan antara penggunaan abakavir dan risiko serangan jantung

Mekanisme yang mendasari sindrom hipersensitivitas terhadap abakavir terkait dengan perubahan pada produk protein dari HLA-B*5701. Abakavir mengikat protein HLA-B*5701 dengan spesifisitas yang tinggi, mengubah bentuk dan sifat kimia dari celah pengikatan-antigen. Hal ini menghasilkan perubahan dalam toleransi imunologis dan aktivasi segera dari sel T sitotoksik yang spesifik terhadap abakavir, yang mengakibatkan reaksi hipersensitivitas.

ABC merupakan nukleosida karbosiklik purina kiral, dan merupakan prodrug dari analog guanosin (-) karbovir. Obat ini menghambat enzim transkriptase balik dari virus. ABC secara intraselular dikonversikan menjadi bentuk trifosfat dari (-)karbovir yang berkompetisi dengan guanosin trifosfat untuk bergabung dengan untai DNA. Ketika transkriptase balik disisipkan metabolit aktif dari ABC yaitu (-)karbovir triphosphate, transkripsi berhenti karena tidak ada gugus 3' hidroksil pada molekul untuk membentuk ikatan fosfodiester pada nukleotida di sekuens DNA.

Abakavir diberikan secara peroral dan memiliki bioavailabilitas yang tinggi (83%). Abakavir dimetabolisme melalui alkohol dehidrogenase atau glukuronil transferase. Abakavir mampu melewati sawar darah otak.

Penggunaan abakavir telah disetujui oleh "Food and Drug Administration" (FDA) pada 18 Desember 1998 dan dengan demikian menjadi obat antiretrovirus ke-15 yang disetujui di Amerika Serikat. Patennya di Amerika Serikat berakhir pada 26 Desember 2009.

Robert Vince, Susan Daluge, dan Mei Hua mengembangkan obat ini pada tahun 80-an.



</doc>
<doc id="2092077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092077" title="Ketua Mahkamah Agung India">
Ketua Mahkamah Agung India

Ketua Mahkamah Agung India adalah hakim berpangkat tertinggi dalam Mahkamah Agung India, dan memegang jabatan yudisial tertinggi di India. Karena memimpin Dewan Tertinggi, Ketua Hakim juga mengepalai fungsi administratifnya.

Ketua Hakim India saat ini adalah T.S.Thakur. Ia mulai menjabat dari 3 Desember 2015. Ia terakhir menjabat pada 2/12/2015.



</doc>
<doc id="2092087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092087" title="Lambang Mali">
Lambang Mali

Lambang Mali berbentuk lingkaran berwarna biru, dengan gambar Masjid Raya Djenné yang berwarna putih di tengah, dua panah, dan burung yang sedang terbang di atasnya. Lambang juga menampilkan cahaya matahari terbit dibawahnya. Di bawahnya lagi, terdapat semboyan Mali, yaitu "Un Peuple, Un But, Un foi" (Satu Rakyat, satu tujuan, satu iman"). Lambang ini diadopsi pada tahun 1973, atau setelah pembubaran Federasi Mali.

Masjid Djenne melambangkan Islam sebagai agama mayoritas di Mali. Sementara burung yang terbang melambangkan kebebasan. Dua panah dengan busurnya mengapit gambar masjid. Sementara di bawahnya tergambar sinar krepuskular matahari terbit.


</doc>
<doc id="2092108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092108" title="Antelop saiga">
Antelop saiga

Saiga ("Saiga tatarica") adalah sejenis antelop yang berhabitat di kawasan Stepa Eurasia, antara pegunungan Carpathia dan pegunungan Kaukasus hingga kawasan Mongolia. Tadinya, mereka ditemukan hingga wilayah Tanah Genting Bering pada zaman Pleistosen. Saiga dimasukkan ke dalam kategori kritis oleh IUCN. Hewan ini sekarang hanya dapat ditemukan di satu lokasi di Eropa, yakni di Kalmykia, Kaukasus, Rusia. Di Asia, hewan ini hanya ditemukan di dua negara, yaitu Mongolia dan Kazakhstan.



</doc>
<doc id="2092110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092110" title="BBC Worldwide">
BBC Worldwide

BBC Worldwide ltd. adalah anak perusahaan komersial sepenuhnya yang dimiliki oleh BBC, terbentuk dari restrukturisasi pendahulunya BBC Enterprises pada tahun 1995. Perusahaan monotises merek BBC, menjual BBC dan pemrograman Inggris lainnya untuk siaran luar negeri dengan tujuan menambah penghasilan yang diterima oleh BBC melalui lisensi televisi di Inggris.

Tingkat keuntungan BBC Worldwide adalah 11.2% pada tahun 2011/12, naik sedikit 9.6% dari tahun sebelumnya, turun dari puncak 21.5% pada tahun 2002/03, kontras dengan 7.8% pada tahun 2003/04.

Pada tahun 2012/13 BBC Worldwide membuat keuntungan sebesar £156.3m pada omzet £1,115.8m. Perusahaan telah membuat keuntungan sebesar £104m pada omzet £1,085m pada finansial tahun sebelumnya.

Pada 2013/14, menghasilkan keuntungan utama sebesar £157.4m dan penjualan "headline" sebesar £1,042.3m dan kembali sebesar £173.8m kepada BBC.

Selain siaran, BBC memiliki untuk sebagian besar produknya juga menghasilkan bahan tambahan untuk dijual, keuntungan yang akan dikembalikan ke perusahaan untuk membantu dalam pembiayaan layanan ini . Profil tertinggi dari produk awal adalah daftar majalah "Radio Times", namun pendapatan bersih yang diperoleh dari ini pada tahun 1928 (£93,686, 10s, 1d) hanya disamakan dengan 10% dari total pendapatan BBC.

Sebelum tahun 1979, beberapa departemen BBC ditangani dengan eksploitasi, penjualan merek dan program. BBC Publications, yang menghasilkan majalah, buku, dan bahan tambahan lainnya, telah berkembang pesat di akhir 1960-an tetapi masih memiliki kesulitan dengan keuangan. Pada tahun 1974 divisi ini membuat kerugian sebesar £14.000. Namun masalah ini diperbaiki karena situasi ekonomi merada dan pada tahun 1982 BBC Publications memiliki keuntungan perdagangan sebesar £4.7 million.. BBC Transcription Services lisensi materi BBC Radio kepada lembaga penyiaran luar negeri.

Eksploitasi Program televisi pada awalanya ditangani pada tahun 1958 dengen pendirian pos manajer bisnis. Secara bertahap diperluas samapai pembentukan Television Promotion (kemudian berganti nama menjadi Television Enterprises) depertemen pada tahun 1960 di bawah manjer umum. Pada tahun pertama, departemen melihat penjualan 550 program di luar negeri dengan omzet sebesar £234,000, dengan lebih 1.200 program dijual tahun berikutnya. Program radio hanya dieksploitasi pada tingkat yang sama dengan pembentukkan departemen Radio Enterprises pada tahun 1965. Pada tahun 1969, dua departemen digabung untuk membentuk departemen BBC Enterprises.

Pada tahun 1979 depertemen menjadi BBC Enterprises ltd., anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh BBC. Pada tahun 1982, divisi yang berkembang dengan divisi yang bertanggungjawab untuk video rumuhan (di bawah produk BBC Video), audio rekeman (di bawah produk BBC Records) dan BBC Cassettes, film dan merchanding. Pada titik ini perusahaan memiliki omzet sebesar £23 million. Pada 1 April 1986 semua kegiatan komersial korporasi, termasuk BBC Publications, dilebur ke dalam BBC Enterprises Ltd.

Pada tahun 1991 BBC World Service Television menjadi yang pertama didanai komersial operasi siaran BBC setelah Kementerian Luar Negeri menolak untuk membayar itu. BBC Enterprises Ltd kemudian direorganisasi pada tahun 1995 sebagai BBC Worldwide Ltd. Sebuah tinjauan dari kegiatan komersial BBC berlangsung pada tahun 2004 dan menyimpulkan bahwa menjual aset BBC Worldwide adalah tidak menguntungkan karena menjaga bisnis dan membuat lebih sulit. Sebaliknya, beberapa perubahan kekuasaan, fokus, struktur dan tata kelola dibuat, misalnya bahwa hal itu hanya akan mempublikasikan judul di Britania Raya terkait dengan program BBC atau genre kunci.

Pada tahun 2004, BBC video bergabung dengan Video Collection International untuk membentuk 2 Entertain, yang merupakan bagian yang dimiliki oleh BBC Worldwide; tahun berikutnya perusahaan menjual "Eve" ke majalah Haymarket Group dan pada tahun 2006 perusahaan menjual saham mayoritas di BBC Books ke penerbit Random House..

Pada tahun 2007 BBC Worldwide membeli 75% saham di buku perjalanan penerbit Lonely Planet, mengakuisisi final 25% dari perusahaan pada tahun 2011. Akuisisi ini merupakan bagian dari strategi BBC untuk meningkatkan operasinya di Australia dan Amerika Serikat.

Pada Januari 2009 diumukan bahwa ofCom telah mengajukan rekomendasi Channel 4 bergabung dengan jaringan komersial Channel 5 atau BBC Worldwide. Pilihan yang lebih disukai Channel 4 dari kemitraan dengan yang terakhir ini dikonfirmasi oleh kepala eksekutif Andy Duncan, yang menambahkan: "Saat ini kami dalam diskusi dengan BBC Worldwide and BBC sangat tertarik." Pada tahun yang sama, perusahaan dianugerahi oleh Queen's Award for Enterprise dan diakui sebagai yang tumbuh pesat dan sukses.

Pada tahun 2012, perusahaan mulai membenahi divisi mereka dari sistem berbasis produk untuk sistem berbasis lokal, sehingga Jana Bennett meninggalkan perusahaan.

Pada tahun 2013 BBC Worldwide menjual Lonely Planet kepada miliarder Kentucky Brad Kelley NC2 Media US$ 75 Juta (£51.5 Juta). Secara signifikan kurang dari £130.2 juta BBC telah membayar ke perusahaan tersebut dan kerugian £80 juta.




</doc>
<doc id="2092111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092111" title="Rudolf Alberth Rodja">
Rudolf Alberth Rodja

Irjen. Pol. Drs. Rudolf Alberth Rodja () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Papua.

Rudolf, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Papua Barat.



</doc>
<doc id="2092114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092114" title="Ibnu Baththah al-Ukbari">
Ibnu Baththah al-Ukbari

Ibnu Baththah Al-‘Ukbari ialah seorang alim ahli hadits dan ahli fikih dari mazhab Hanbali. Ia lahir di Irak pada tahun 917 (304 H) dan wafat tahun 997 (387 H). Nama lengkapnya adalah Abu ‘Abdillah ‘Ubaidullah bin Muhammad bin Muhammad bin Hamdan bin ‘Umar bin ‘Isa bin Ibrahim bin Sa’d bin ‘Itbah bin Farqad Al-‘Ukbari Al-Hanbali.

Ibnu Baththah memulai pendidikannya semenjak berusia belia di Baghdad. Kitab karangannya yang terkenal berjudul Al-Ibanah. Ia telah menuntut ilmu dari beberapa ulama seperti Abul-Qasim Al-Baghawi, Ibnu Sha’id, Abu Bakr bin Ziyad An-Naisaburi, Ismaa’il Al-Warraq, Al-Qadhi Al-Mahamili, Muhammad bin makhlad, dan yang lainnya. Sedangkan ulama yang mengambil ilmu darinya seperti Abul-Fath bin Al-Fawarid, Abu Nu’aim Al-Ashbahani, ‘Ubaidullah Al-Azhari, Ahmad bin Muhammad Al-‘Atiqi, Abu Ishaq Al-Barmaki, Abu Muhammad Al-Jauhari, dan yang lainnya.

Imam Adz-Dzahabi berkata: “Ia seorang imam dalam sunnah dan fiqh”.
Ibnul Atsir mengatakan:“ Beliau seorang imam yang utama dengan hadits termasuk ulama fiqih Hanabilah”.


</doc>
<doc id="2092115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092115" title="Universitas Wanita SNDT">
Universitas Wanita SNDT

Universitas Wanita Shreemati Nathibai Damodar Thackersey (SNDT) adalah sebuah unviersitas wanita di kota Mumbai, India. Markas besar universitas tersebut terletak di Churchgate, Mumbai Selatan, sementara kampus utamanya berada di kawasan Santacruz–Juhu, Mumbai. SNDT memiliki tiga kampus: dua di Mumbai dan satu di Pune. Universitas tersebut memiliki kolese afiliasi di Maharashtra, Assam, Uttar Pradesh, Bihar, Madhya Pradesh, Surat dan Goa.



</doc>
<doc id="2092123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092123" title="Gerakan non-kerja sama">
Gerakan non-kerja sama

Gerakan non-kerja sama adalah sebuah fase signifikan gerakan kemerdekaan India dari kekuasaan Inggris. Gerakan tersebut dipimpin oleh Mahatma Gandhi setelah Pembantaian Jallianwala Bagh. Para pengunjuk rasa menolak membeli produk-produk Inggris, mengadopsi kerajinan tangan lokal dan menutup toko-toko minuman keras. Gagasan Ahimsa dan non-kekerasan, dan keputusan Gandhi untuk mempawaikan ratusan ribu warga sipil berujung pada kemerdekaan India, yang mula-mula gerakan tersebut dipandang dalam skala besar pada musim panas 1920, mereka takut bila gerakan tersebut akan berujung pada kekerasan .


</doc>
<doc id="2092132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092132" title="Gadget Man">
Gadget Man

Gadget-Laki (sebelumnya Stephen Fry: Gadget Man) adalah serial televisi Inggris, mulai ditayangkan pada 19 November 2012 di Channel 4 dan Richard Ayoade sebagai presenternya, yang menggantikan host sbelumnya Stephen Fry, sejak seri kedua . Setiap episode menyajikan berbagai produk inovatif terkait dengan tema eposode. Acara ini berlatar di The Lime House, 1930 art deco diubah dari tower air yang terletak di Norton, Kent.

Seri keempat "Gadget Man" mulai ditayangkan pada 1 juni 2015.


</doc>
<doc id="2092134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092134" title="Hari Nasional Swedia">
Hari Nasional Swedia

Hari Nasional Swedia ("Sveriges nationaldag") adalah hari libur nasional di Swedia yang diselenggarakan pada 6 Juni setiap tahunnya. Sejak 1916, 6 Juni telah dirayakan sebagai "Svenska flaggans dag" (Hari Bendera Swedia), sebelum akhirnya pada 1983 diubah menjadi hari nasional oleh Riksdag.
Tradisi perayaan ini dimulai pada tahun 1916 di Stadion Olimpiade Stockholm untuk menghormati pengangkatan Raja Gustav Vasa pada 6 Juni 1523, sebagaimana hal ini dianggap sebagai dasar dari negara Swedia modern, serta menandakan berakhirnya kekuasaan Persatuan Kalmar dan mengisyaratkan kemerdekaan bangsa Swedia. Selain itu, pada tanggal yang sama pada tahun 1809, Swedia mengadopsi konstitusi baru yang mencakup pembentukan hak-hak sipil dan kebebasan.

Pada tahun 2005, perayaan ini ditetapkan sebagai hari libur nasional menggantikan Whit Monday.



</doc>
<doc id="2092137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092137" title="Pilihan Indonesia Untuk D'Academy Asia 2">
Pilihan Indonesia Untuk D'Academy Asia 2

Pilihan Indonesia Untuk D'Academy Asia 2 adalah acara realitas dan ajang pencarian bakat penyanyi dangdut sebagai penyeleksian peserta yang akan mewakili Indonesia di ajang terbesar D Academy Asia. Acara ini yang ditayangkan di Indosiar dan mulai tayang perdana pada tanggal 14 Juli 2016.

Seluruh peserta yang telah lolos terseleksi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personalitas, dan tata busana oleh beberapa guru pada bidangnya masing-masing. Seluruh peserta yang terseleksi dipilih dari pemenang-pemenang D Academy dan D Academy Celebrity. Oleh karena itu, semua peserta tidak akan canggung lagi untuk berdiri di atas panggung besar dan diberi nilai langsung oleh para juri dan komentator.


</doc>
<doc id="2092150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092150" title="Bobby Jones: Stroke of Genius">
Bobby Jones: Stroke of Genius

Bobby Jones: Stroke of Genius adalah film drama biografi tahun 2004 berdasarkan kisah hidup Bobby Jones, satu-satunya pemain golf yang memenangkan keempat kejuaraan besar golf pria dalam satu musim (1930, suatu era ketika kejuaraan-kejuaraan besar tersebut adalah The Amateur Championship di Britania, U.S. Amateur, The Open Championship dan U.S. Open).




</doc>
<doc id="2092157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092157" title="The Count of Monte Cristo (film 2002)">
The Count of Monte Cristo (film 2002)

The Count of Monte Cristo adalam film drama petualangan tahun 2002 yang disutradarai oleh Kevin Reynolds. Film ini merupakan adaptasi dari buku dengan judul yang sama karya Alexandre Dumas, père, dibintangi oleh Jim Caviezel, Guy Pearce, dan Richard Harris. Film ini secara umum mengikuti plot tersebut (alur cerita utama tentang hukuman kurungan dan pembalasan dendam dipertahankan); tetapi banyak aspek, seperti keterkaitan antara karakter-karakter utama dan akhir cerita, yang diubah, disederhanakan, atau dihilangkan; serta terdapat penambahan adegan-adegan laga.


Soundtrack Resmi "The Count of Monte Cristo" digubah oleh Edward Shearmur, dan ia juga menjadi konduktornya, sementara performanya dilakukan oleh London Metropolitan Orchestra.



</doc>
<doc id="2092165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092165" title="The Prisoner (miniseri 2009)">
The Prisoner (miniseri 2009)

The Prisoner adalah miniseri televisi tahun 2009 berdasarkan serial TV tahun 1960-an berjudul "The Prisoner". Serial ini mengisahkan seorang pria yang terbangun di suatu desa yang indah dan misterius, tetapi tidak dapat keluar dari tempat itu. Miniseri ini diproduksi bersama oleh jaringan televisi kabel AMC di Amerika Serikat dan saluran ITV di Britania, pembuat serial aslinya.





</doc>
<doc id="2092166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092166" title="The Star">
The Star

The Star adalah sebuah Program acara televisi di Trans7 yang membandingkan kemiripan suara antara suara penyanyi atau vokalis asli dengan yang palsu. Acara ini ditayangkan setiap Sabtu dan acara ini merupakan kelanjutan dari acara Real Star yang sudah pernah ditayangkan sebelumnya di Trans7.



</doc>
<doc id="2092177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092177" title="Angel Eyes (film)">
Angel Eyes (film)

Angel Eyes adalah film drama romantis buatan Amerika Serikat yang disutradarai oleh Luis Mandoki, dibintangi oleh Jennifer Lopez, Jim Caviezel, dan Jeremy Sisto. Naskah film ini ditulis oleh Gerald Di Pego, mengisahkan tentang seorang pria misterius yang mendapati bahwa dirinya tertarik dengan seorang polisi wanita; mereka berdua kemudian menjalin suatu hubungan sehingga membantu masing-masing mengatasi trauma masa lalu mereka. Musik orisinalnya digubah oleh Marco Beltrami. Film ini meraih Nominasi ALMA Award untuk kategori Outstanding Actress (Jennifer Lopez) dan Outstanding Director (Luis Mandoki).



</doc>
<doc id="2092179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092179" title="Pemerintah Moskwa">
Pemerintah Moskwa

Pemerintah Moskwa () adalah badan eksekutif tertinggi otoritas negara dari Moskwa. Pemerintah Moskwa dipimpin oleh pejabat tertinggi kota Moskwa, yaitu Wali Kota Moskwa.

Para anggota Pemerintah Moskwa adalah Wali Kota Moskwa, Wakil Wali Kota Moskwa di Pemerintahan Moskwa dan menteri Pemerintah Moskwa. Pemerintah Moskwa mengeluarkan perintah (perintah Pemerintah Moskwa) yang ditandatangani oleh Wali Kota Moskwa. Pemerintah Moskwa memiliki kepribadian hukum. Struktur dan fungsi Pemerintah Moskwa ditetapkan oleh hukum Moskwa, diadopsi oleh Duma Negara Moskwa.

Menurut Konstitusi Federasi Rusia, Moskwa adalah subjek independen dari Federasi Rusia, yang disebut kota penting federal.



</doc>
<doc id="2092181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092181" title="The Stoning of Soraya M.">
The Stoning of Soraya M.

The Stoning of Soraya M. () adalah film drama tahun 2008 berbahasa Persia buatan Amerika Serikat yang diadaptasi dari "La Femme Lapidée", sebuah buku tahun 1990 karya Freidoune Sahebjam.

Film ini disutradarai oleh Cyrus Nowrasteh dan dibintangi oleh Shohreh Aghdashloo (sebagai Zahra), seorang penerima nominasi Academy Award, Jim Caviezel (sebagai Freidoune Sahebjam, wartawan asing) dan Mozhan Marnò (sebagai Soraya Manutchehri, karakter yang disebutkan dalam judul). "The Stoning of Soraya M." premiere di seluruh dunia dalam Festival Film Internasional Toronto 2008, memenangkan Director's Choice Award. Film ini juga menjadi pemenang kedua Cadillac People's Choice Award. Buku yang menjadi dasar film ini dilarang beredar di Iran.





</doc>
<doc id="2092189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092189" title="When the Game Stands Tall">
When the Game Stands Tall

When the Game Stands Tall adalah film drama olahraga tahun 2014. Film ini, yang dibintangi oleh Jim Caviezel sebagai Pelatih Bob Ladouceur, Laura Dern sebagai Bev Ladouceur, Michael Chiklis sebagai asisten pelatih Terry Eidson dan Alexander Ludwig sebagai "running back" Chris Ryan, adalah tentang pencatatan rekor kemenangan beruntun dalam 151 pertandingan "" antara tahun 1992–2003 yang dilakukan oleh De La Salle High School dari Concord, California. Film ini merupakan adaptasi dari buku tahun 2003 dengan judul yang sama karya Neil Hayes, yang diterbitkan oleh North Atlantic Books. Bob Ladouceur pensiun dari jabatan kepala pelatih De La Salle pada bulan Januari 2013 setelah memenangkan kejuaraan negara Divisi Terbuka terakhirnya pada bulan Desember 2012. Pembuatan film dimulai pada tanggal 22 April 2013, dan berlangsung sampai 15 Juni 2013. Film ini dirilis pada tanggal 22 Agustus 2014.




</doc>
<doc id="2092192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092192" title="Herlian Saleh">
Herlian Saleh

Ir.H. Herlian saleh S.E,M.Sc() adalah seorang Bupati Bengkalis yang mulai menjabat sejak tanggal 26 November 2010. Ia bersama Suayatno memenangkan pilkada secara langsung di Kabupaten Bengkalis pada tanggal 18 Mei 2010.

Herlian Saleh merupakan anak dari pasangan Muhammad dengan Hj. Siti Rufi'a.



</doc>
<doc id="2092198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092198" title="Frequency (film)">
Frequency (film)

Frequency adalah film drama "thriller" fiksi ilmiah tahun 2000 buatan Amerika Serikat. Gregory Hoblit adalah sutradara dan salah seorang produser film ini; Toby Emmerich juga termasuk salah seorang produser sekaligus penulis naskahnya. Film ini dibintangi oleh Dennis Quaid dan Jim Caviezel sebagai ayah dan putranya, Frank dan John Sullivan. Pembuatan film dilakukan di Toronto dan Kota New York. Film ini mendapat ulasan yang kebanyakan positif setelah dirilis dalam format DVD pada tanggal 31 Oktober 2000.




</doc>
<doc id="2092206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092206" title="Jenderal Soedirman (film)">
Jenderal Soedirman (film)

Jenderal Soedirman adalah film biopik yang menceritakan tentang seorang tokoh yang bernama Soedirman, seorang jenderal yang menderita penyakit paru-paru dan hanya memiliki satu paru-paru. Film ini disutradarai oleh Viva Westi dan dibintangi oleh Adipati Dolken, Ibnu Jamil, Mathias Muchus, Baim Wong, dan Nugie.

Belanda menyatakan secara sepihak sudah tidak terikat dengan perjanjian Renville, sekaligus menyatakan penghentian gencatan senjata. Pada tanggal 19 Desember 1948, Jenderal Simons Spoor Panglima Tentara Belanda memimpin Agresi militer ke II menyerang Yogyakarta yang saat itu menjadi ibu kota Republik..

Soekarno-Hatta ditangkap dan diasingkan ke Pulau Bangka. Jenderal Soedirman yang sedang didera sakit berat melakukan perjalanan ke arah selatan dan memimpin perang gerilya selama tujuh bulan.

Belanda menyatakan Indonesia sudah tidak ada. Dari kedalaman hutan, Jenderal Soedirman menyiarkan bahwa Republik Indonesia masih ada, kokoh berdiri bersama Tentara Nasionalnya yang kuat.

Soedirman membuat Jawa menjadi medan perang gerilya yang luas, membuat Belanda kehabisan logistik dan waktu.

Kemanunggalan TNI dan rakyat lah akhirya memenangkan perang. Dengan ditanda tangani Perjanjian Roem-Royen, Kerajaan Belanda mengakui kedaulatan RI seutuhnya.



</doc>
<doc id="2092207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092207" title="Infinix">
Infinix

Infinix Mobility adalah sebuah perusahaan elektronik bagian dari TRANSSION group yang berkantor pusat di Hongkong dengan pabrik di Shenzhen, R&D di Shanghai dan desain dari Prancis. Didirikan pada tahun 2013, perusahaan ini dengan melakukan strategi ekspansi yang unik dengan memulai fokus membuka pasar di benua Afrika, Timur Tengah dan Eropa. Tidak melakukan penjualan di negara Cina dan Hongkong, tetapi Infinix sukses merambah ke negara - negara seperti Nigeria, Mesir, Pakistan, Kenya, Maroko, Ghana, Arab Saudi, Uni Emirat Arab dan Prancis. Tokoh penting di balik perusahaan ini adalah Andy Yan selaku presiden dan Benjamin Jiang selaku CEO Infinix, kedua orang tersebut memiliki pengalaman dan latar belakang yang kuat dalam industri elektronik di Cina.

Ekspansi Infinix ke benua Asia dimulai dari negara Indonesia dengan menghadirkan ponsel Infinix seri HOT NOTE pertama kali pada 9 Juni 2015 bekerjasama secara ekslusif dengan LAZADA. Penjualan kilat perdana Infinix HOT NOTE pada 24 Juni 2015 menuai sukses ditandai dengan 2,800 unit terjual habis dalam 28 menit di LAZADA Indonesia . Selain Indonesia, Infinix juga hadir di negara Asia lain seperti Thailand, Filipina dan Vietnam.

Slogan Infinix adalah “The Future is Now” yang memiliki filosofi mengembangkan perangkat teknologi yang menggabungkan desain yang ringkas, elegan, berkualitas, inovatif serta dapat menciptakan kepuasan sekaligus dapat diandalkan oleh penggunanya. Selain itu Infinix juga memperhatikan dalam pengembangan basis komunitas mereka yang sering dijuluki XFans. Infinix percaya bahwa dengan mendengarkan dan membangun komunitas kuat melalui XFans yang diwadahi dengan forum resmi XClub akan memberikan masukan yang sangat bermanfaat bagi pengembangan produk Infinix kedepannya.

Seri HOT adalah seri pemula dari jajaran produk ponsel Infinix yang ditujukan oleh pengguna ponsel pintar yang baru berpindah dari ponsel biasa ke ponsel pintar dan pengguna ponsel pintar yang menginginkan fitur yang mumpuni namun dengan harga terjangkau. Infinix HOT 2 yang turut serta dalam program Android One yang diprakarsai oleh Google adalah seri HOT pertama yang meluncur di Indonesia pada 30 September 2015 dibanderol dengan harga Rp 1,299,000. Spesifikasi Infinix HOT 2 terdiri dari layar 5", RAM 2GB, penyimpanan internal 16GB dan membawa sistem operasi Android Lolipop 5.1 yang dapat diperbaharui sampai versi Android 6 Marshmallow. Kemudian muncul suksesor Infinix HOT 2 yaitu HOT 3 pada 24 Maret 2016, dimana salah satu variannya telah mendukung koneksi 4G.

Seri ponsel Infinix yang masuk kategori kelas menengah adalah seri NOTE yang memiliki ciri khas desain bongsor, baterai berkapasitas besar dan memiliki fitur kemampuan mengisi ulang daya dengan cepat. Seri NOTE pertama memiliki nama HOT NOTE dan kemudian seri penerusnya disebut dengan Infinix NOTE 2 mengusung layar 5.98” inci, kapasitas baterai 4,040 mAh dan arus pengisian daya 4.5 Ampere. Di Indonesia, Infinix NOTE 2 diperkenalkan pada 10 Desember 2015 dengan harga Rp 1,899,000.

Seri ponsel teratas Infinix memiliki nama ZERO yang membawa fitur dan desain yang unik disetiap generasinya. Misalkan Infinix ZERO 2 yang memiliki keunikan bodi berbalut kevlar. Kemudian suksesornya ZERO 3 mengandalkan sensor kamera 20.7 megapiksel Sony IMX230. Harga yang dipatok untuk seri teratas Infinix berkisar Rp 2,599,000. Spesifikasi Infinix ZERO 3 meliputi layar 5.5 inci Full HD, processor 8 inti Mediatek Helio X10, RAM 3GB, penyimpanan internal 16GB, mendukung ekspansi penyimpanan eksternal hingga 128GB.

Infinix adalah aksesoris gelang pintar yang memiliki fungsi sebagai jam tangan, alat pelacak kebugaran sekaligus dapat berfungsi sebagai headset bluetooth.

Earphone yang didesain oleh Infinix memiliki dua varian yaitu standar dan earphone noise cancelling yang dapat meredam kebisingan atau bunyi dari luar ketika pengguna mengaktifkan modul pada earphone tersebut.

Sebuah kustomisasi tampilan antar muka Android yang didesain untuk ponsel Infinix. XUI memiliki karakter yang ringan, indah namun sarat akan fitur dan kustomisasi tanpa membebani kinerja ponsel.

XOS

Sistem operasi baru infinix yang telah hadir dalam lini smartphone baru dari Infinix. XOS berjalan di atas Sistim operasi Android M.

XFans merupakan sebutan untuk nama penggemar atau komunitas pengguna dan pencinta Infinix. Sedangkan XClub merupakan forum yang menjadi wadah komunikasi para XFans untuk saling berbagi, berdiskusi dan membahas segala hal mengenai produk Infinix.


</doc>
<doc id="2092231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092231" title="Gerakan pemisahan diri Tirol Selatan">
Gerakan pemisahan diri Tirol Selatan

Gerakan pemisahan diri Tirol Selatan (bahasa Jerman: "Südtiroler Unabhängigkeitsbewegung") (bahasa Italia: "Movimento d'Indipendenza dell'Alto Adige") adalah gerakan politik di provinsi otonom Tirol Selatan di Italia yang menginginkan agar wilayah tersebut memisahkan diri dari Italia dan bersatu kembali dengan Austria. Beberapa kelompok mendukung pendirian Negara Bebas Tirol Selatan sebelum negara tersebut menjadi bagian dari Austria.

Seluruh wilayah Tirol Selatan sebelumnya merupakan bagian dari Kekaisaran Austria. Di Kerajaan Italia, iredentisme Italia mulai meletus pada tahun 1866. Iredentisme ini menginginkan penyatuan seluruh wilayah yang dianggap sebagai wilayah Italia. Karena Tirol Selatan terletak di Semenanjung Italia, para pendukung iredentisme menginginkan agar wilayah ini menjadi bagian dari Italia.

Pada awal Perang Dunia Pertama, Italia tetap netral, tetapi pada 26 April 1915 negara ini menyatakan perang terhadap Blok Sentral. Sejarawan meyakini bahwa Italia melakukan hal tersebut setelah diam-diam menandatangani Traktat London (1915) yang menjanjikan bahwa Italia "akan memperoleh wilayah Trentino, Tirol Cisalpina dengan batas geografis dan alaminya (batas Brenner)" dari Austria-Hongaria. Setelah Blok Sentral mengalami kekalahan, wilayah Tirol Selatan diserahkan kepada pemerintah militer Italia berdasarkan Traktat Saint-Germain-en-Laye yang ditandatangani pada September 1919.

Tirol Selatan menjadi wilayah otonom berdasarkan perjanjian yang ditandatangani oleh pemerintah Italia dengan pejabat lokal pada tahun 1972.

Kebanyakan warga Tirol Selatan menuturkan bahasa Jerman sebagai bahasa ibu mereka. Berikut adalah datanya:
Tirol Selatan merupakan salah satu provinsi terkaya di Italia dengan pendapatan per kapita sebesar €32.000. Namun, ekonomi Italia mengalami kemunduran semenjak krisis pada tahun 2009. Pada tahun 2012, wilayah ini mengalokasikan €120 juta euro untuk menstabilkan anggaran nasional Italia, dan agar hal ini dapat dilakukan Tirol Selatan harus menambah pajak yang dipungut dari warga.


</doc>
<doc id="2092238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092238" title="Italianisasi Tirol Selatan">
Italianisasi Tirol Selatan

Istilah italianisasi Tirol Selatan mengacu kepada proses italianisasi yang berlangsung di wilayah Tirol Selatan. Pada tahun 1919, 90% penduduk Tirol Selatan adalah penutur bahasa Jerman. Namun, akibat kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I, wilayah tersebut diserahkan kepada Kerajaan Italia pada tahun 1919. Pada tahun 1923, nama-nama tempat di Tirol Selatan diganti menjadi nama-nama Italia (seperti "Tirol" digantikan oleh "Adige"), dan semenjak Oktober 1923 bahasa Italia wajib digunakan di pemerintahan. Italianisasi juga dilancarkan di sekolah-sekolah dan bahasa Italia ditetapkan sebagai bahasa pengantar. Meskipun begitu, "Katakombenschulen" yang ilegal didirikan secara diam-diam untuk mengajarkan bahasa Jerman kepada anak-anak.

Berdasarkan Perjanjian Opsi Tirol Selatan pada tahun 1939, Adolf Hitler dan Benito Mussolini menentukan status kelompok etnis Jerman dan Ladin (Rhaeto-Romanik) yang tinggal di wilayah tersebut. Mereka diperbolehkan pindah ke Jerman atau menetap di Italia dan menerima proses italianisasi secara penuh. Akibatnya, masyarakat Tirol Selatan mengalami perpecahan. Mereka yang menetap ("Dableiber") dituduh sebagai pengkhianat, sementara mereka yang meninggalkan Tirol Selatan ("Optanten") dicap Nazi. Akibat meletusnya Perang Dunia II, perjanjian ini tidak pernah diberlakukan secara menyeluruh.


</doc>
<doc id="2092250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092250" title="Eland raksasa">
Eland raksasa

Eland raksasa ("Taurotragus derbianus") adalah salah satu spesies antelop dari genus "Taurotragus". Hewan ini merupakan spesies antelop terbesar dengan ukuran antara . Hewan ini memiliki dua subspesies yaitu "T. d. derbianus" dan "T. d. gigas". Hewan ini berhabitat di padang rumput dan hutan terbuka di pedalaman Afrika.

Eland raksasa merupakan hewan herbivora dan hidup dengan memakan ranting, rumput, dan dedaunan. Mereka termasuk hewan yang berkelompok dengan jumlah anggota antara 15 sampai 25 ekor, yang terdiri dari baik jantan maupun betina. Mereka mempunyai sifat kewaspadaan yang tinggi yang membuat mereka sulit untuk didekati dan diamati. Mereka dapat berlari hingga kecepatan ketika dikejar predator. Eland raksasa kawin di musim penghujan.



</doc>
<doc id="2092270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092270" title="AgroEduTourism">
AgroEduTourism

AgroEduTourism (AET) IPB adalah sarana wisata pertanian edukatif yang memperkenalkan model pengelolaan agribisnis hortikultura dari hulu sampai hilir serta model pendampingan petani. AET yang dikembangkan oleh Institut Pertanian Bogor melalui Direktorat Bisnis dan Manajemen Aset Komersial. AET IPB dapat dinikmati oleh berbagai kalangan, dari siswa usia taman kanak-kanak hingga mahasiswa dan umum. Konsep AgroEduTourism yang dicetuskan oleh IPB memberi peluang bagi setiap unit, termasuk fakultas dan fasilitas riset untuk mampu memberdayakan dan mengoptimalkan pemanfaatan aset dan lahan yang tersedia menjadi pusat pendidikan, penelitian dan juga sarana rekreasi bagi civitas akademika, masyarakat di dalam dan luar kampus IPB. Ada rencana agar AET IPB "Go Public" sehingga pengelolaan menjadi lebih terbuka dan profesional.

Objek Wisata pendidikan pertanian Agroedutourism IPB diantaranya:



</doc>
<doc id="2092296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092296" title="Hutan Pendidikan Gunung Walat">
Hutan Pendidikan Gunung Walat

Hutan Pendidikan Gunung Walat merupakan kawasan hutan milik negara dengan tujuan khusus yang pengelolaannya diserahkan kepada Fakultas Kehutanan Institut Pertanian Bogor. Peruntukan Hutan Pendidikan Gunung Walat ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 188/Menhut-II/2005 Jo SK Menhut No. 702/Menhut-II/2009. Namun hutan ini telah dikelola oleh Fakultas Kehutanan IPB sejak tahun 1968.

Hutan Pendidikan Gunung Walat memiliki luas 359 ha dan terletak di Kecamatan Cibadak dan Cicantayan, Kabupaten Sukabumi, kurang lebih 50 km dari Kampus IPB Dramaga, Bogor.

Hasil inventarisasi tegakan pada tahun 2011 menunjukkan bahwa Hutan Pendidikan Gunung Walat memiliki potensi kayu sebesar 398,55 m/ha (atau total volume 143,079.45 m), potensi biomassa sebesar 198,32 ton/ha (atau total biomassa 71,196.88 ton), dan potensi simpanan karbon sebesar 93,21 ton/ha (atau total simpanan karbon 33,462.39 ton).

Saat ini, tutupan hutan ("coverage") di Hutan Pendidikan Gunung Walat telah mencapai lebih dari 95 % dengan berbagai jenis pohon, diantaranya:

Di areal Hutan Pendidikan Gunung Walat terdapat beraneka ragam jenis satwa liar yang meliputi jenis-jenis mamalia, reptilia, burung, dan ikan. Dari kelompok jenis mamalia terdapat babi hutan ("Sus scrofa"), monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), kelinci liar ("Nesolagus sp"), meong congkok ("Felis bengalensis"), tupai ("Callociurus sp."), trenggiling ("Manis javanica"), musang ("Paradoxurus hermaphroditic"). Dari kelompok jenis burung (Aves) terdapat sekitar 83 jenis burung, antara lain Elang Jawa, Emprit, Kutilang, dll. Jenis-jenis reptilia antara lain biawak, ular, bunglon.

Hasil hutan non-kayu dari hutan ini meliputi getah pinus dan getah kopal. Masyarakat di sekitar hutan diizinkan untuk menyadap getah dan menjualnya serta memanfaatkan sumber air, tetapi tidak diizinkan untuk menebang. Hutan ini juga digunakan untuk wisata.

Hutan ini juga telah dimanfaatkan untuk penanaman umbi porang ("Amorphophallus conophalus" atau "Amorphophallus muelleri") dan kemiri sunan dengan skema wanatani. Tanaman ini dapat tumbuh dengan naungan sehingga cocok ditanam berdampingan dengan pohon.

Beberapa perusahaan telah menerapkan skema "carbon trading" di hutan ini dengan menanam pohon demi "menebus" emisi karbon yang telah mereka keluarkan.

Pada musim kemarau tahun 2015, Hutan Gunung Walat beberapa kali mengalami kebakaran. Hutan ini pun masuk dalam peta kawasan rawan bencana oleh Badan Penanggulangan Bencana Daerah Jawa Barat.




</doc>
<doc id="2092307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092307" title="Undang-Undang Hak Informasi 2005">
Undang-Undang Hak Informasi 2005

Undang-Undang Hak Informasi adalah sebuah Undang-Undang Parlemen India ""untuk menyediakan penyetingan praktik rezim hak informasi untuk warga negara"" dan menggantikan Undang-Undang Kebebasan Informasi 2002. Di bawah provisi Undang-Undang tersebut, warga negara manapun dapat meminta informasi dari "otoritas publik" (sebuah badan pemerintahan atau "instrumentalitas Negara Bagian")



</doc>
<doc id="2092325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092325" title="Kanshi Ram">
Kanshi Ram

Kanshi Ram (15 Maret 1934 – 9 Oktober 2006), yang juga dikenal sebagai Bahujan Nayak atau Saheb, adalah seorang politikus dan reformator sosial India yang bekerja meningkatkan dan memobilisasi politik kaum Bahujan dan Dalit, kelompok-kelompok tak tersentuh di bawah sistem kasta di India. Kanshi Ram mendirikan Dalit Shoshit Samaj Sangharsh Samiti (DS-4), Federasi Karyawan Komunitas Minoritas dan Terbelakang Seluruh India pada 1971 dan Partai Bahujan Samaj pada 1984. Ia menyerahkan jabatan PBS kepada anak didiknya Mayawati yang menjabat empat masa jabatan sebagai Ketua Menteri Uttar Pradesh.




</doc>
<doc id="2092337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092337" title="Bahasa dengan status resmi di India">
Bahasa dengan status resmi di India

Konstitusi India menyatakan bahwa bahasa resmi Pemerintah India adalah Hindi yang ditulis dalam aksara Dewanagari, serta Inggris. Tidak ada bahasa nasional yang dideklarasikan oleh Konstitusi India. Hindi dan Inggris digunakan untuk keperluan resmi seperti pemprosesan parlementer, yudisier, komunikasi antara Pemerintah Pusat dan Pemerintah Negara Bagian. Negara-negara bagian di India memiliki kebebasan dan kekuasaan untuk menspesifikasi bahasa resmi mereka sendiri melalui legislasi dan terdapat 22 bahasa yang secara resmi diakui di India. Jumlah pemakai Hindi asli berjumlah antara 14.5 dan 24.5% dari total populasi Indian, tetapi, dialek-dialek Hindi lainnya yang diistilahkan sebagai rumpun bahasa Hindi dipakai oleh sekitar 45% orang India, sebagian besar tercatat dari negara-negara bagian yang berada di sabuk Hindi. Bahasa-bahasa India lainnya dipakai oleh sekitar kurang dari 10% dari populasinya.



</doc>
<doc id="2092338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092338" title="Giải phóng miền Nam">
Giải phóng miền Nam

Membebaskan Selatan (bahasa Vietnam: Giải phóng miền Nam) adalah lagu kebangsaan Pemerintah Revolusioner Sementara Vietnam Selatan yang digunakan sejak 1975 hingga 1976.


</doc>
<doc id="2092342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092342" title="M. Visvesvaraya">
M. Visvesvaraya

Mokshagundam Visvesvaraya, KCIE (yang labih dikenal sebagai Sir MV; 15 September 1861 – 12 April 1962) adalah seorang teknisi, sarjana, negarawan dan Diwan Mysore dari 1912 sampai 1918. Ia adalah penerima penghargaan tertinggi Republik India, Bharat Ratna, pada 1955. Ia diangkat menjadi Komandan Kesatria Kekaisaran India Britania oleh Raja George V atas jasa-jasanya terhadap kebaikan masyarakat. Setiap tahun, pada hari ulang tahunnya, 15 September dirayakan sebagai Hari Teknisi di India untuk mengenangnya. Ia adalah kepala teknisi yang bertanggung jawab terhadap pembangunan dam Krishna Raja Sagara di Mysore serta kepala perancang sistem perlindungan banjir untuk kota Hyderabad.



</doc>
<doc id="2092349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092349" title="Cliff Curtis">
Cliff Curtis

Clifford Vivian Devon "Cliff" Curtis (kelahiran 27 Juli 1968) adalah seorang aktor Selandia Baru yang dikenal karena berperan dalam film "Whale Rider", "Once Were Warriors", "Blow", dan "The Dark Horse". Ia berperan pada serial televisi "Trauma" dan "Body of Proof" di NBC, dan "Missing" di ABC. Ia sekarang memerankan Travis, sebuah karakter utama pada serial horor-drama AMC "Fear the Walking Dead", sebuah serial kompani "The Walking Dead". Beretnis Māori, beberapa peran karakternya meliputi beragam etnis, seperti Amerika Latin dan Arab. Curtis adalah salah satu pemilik perusahaan produksi Selandia Baru independen Whenua Films.



</doc>
<doc id="2092361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092361" title="MA Negeri 2 Payakumbuh">
MA Negeri 2 Payakumbuh

MA Negeri 2 Payakumbuh atau MAN 2 Payakumbuh adalah salah satu Madrasah Aliyah yang berlokasi di Jalan Soekarno Hatta, Kelurahan Balai Nan Duo, Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Sumatra Barat.

Cikal bakal madrasah ini berasal dari Ma’had Islamy salah satu perguruan /Lembaga Pendidikan Islam Sumatra Tengah dulunya, di Payakumbuh, yang didirikan oleh Buya H. Zainuddin Hamidy pada tahun 1930. Tinggi kiprah Ma’had Islamy dalam mencerdaskan bangsa mengembangkan pendidikan serta mempelopori pendidikan modern yang berjiwa keagamaan, menjadikan antusias masyarakat semakin tinggi. Ini terbukti dengan kedatangan siswa dari seantero Sumatra Tengah dulunya, sebagian Sumatra Selatan, Bengkulu, bahkan ada yang datang dari Melayu (Malaysia).

Pada awal tahun 1960-an, animo masyarakat untuk memasuki sekolah swasta terasa berkurang. Orang berebut memasuki sekolah umum terutama Madrasah Umum Negeri, dengan harapan ijazah sekolah negeri lebih mudah untuk dipergunakan bagi penerimaan pegawai pada kantor pemerintah.

Pada jajaran Kementerian Agama, sekolah yang dapat menyalurkan masyarakat untuk menjadi pegawai adalah PGAN yang tamatan/lulusannya langsung diangkat sebagai guru agama negeri, pada sekolah negeri maupun swasta. Sementara di Sumatra Barat pada waktu itu baru ada 2 PGAN, yaitu di Padang dan di Bukittinggi.

Bertolak dari tekad dan keinginan agar di Luhak 50 Kota dan sekitarnya ini tetap lanjut dan berkembang lembaga pendidikan agama, maka pada bulan Juli 1963 Pengurus Yayasan Ma’had Islamy bersama majelis guru sepakat mengusulkan kepada pemerintah supaya sekolah Ma’had Islamy dijadikan PGA Negeri, yang pada waktu itu telah melaksanakan kurikulum PGA Negeri. Setelah beberapa kali mengusulkan dan dikuatkan oleh pemerintah daerah, maka pada bulan Juni 1966 diresmikan SK Menteri Agama RI No. 23/1966 tanggal 20 April 1966 tentang perobahan PGA Ma’had Islamy menjadi PGAN 4 tahun Payakumbuh, dan diresmikan pada tanggal 15 September 1966 oleh Bapak Arso, Direktur Pendidikan Agama Islam, atas nama menteri agama. Sebagai pimpinan sementara ditunjuk Basyar Mukhtasar, dibantu 7 orang guru negeri dan beberapa guru honor.

Dalam pengembangan selanjutnya PGAN 4 tahun berusaha menarik masyarakat dengan membentuk wadah mitra penanggung jawab pendidikan melalui pembentukan Badan Usaha Kesejahteraan Sekolah (BUKS) yang anggota pengurusnya terdiri dari orang tua siswa dan pemuka masyarakat.

4 tahun kemudian tepatnya pada bulan Juni 1970 PGAN 4 tahun Payakumbuh ditingkatkan menjadi PGAN 6 tahun sesuai dengan SK Menteri Agama No. 76 tahun 1970 tertanggal 25 Mei 1970 dengan pimpinan sementara Basyar Mukhtasar.

Tanggal 9 September 1971 Kepala Sekolah meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas, pimpinan sementara sekolah dilanjutkan oleh Sabirin Manany yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Kepala Sekolah.

Pada tanggal 29 Januari 1972 Kepala Kakanwil Dep. Agama Prop. Sumatra Barat menyerahkan DIK sekolah kepada Wakil Kepala Sekolah Sabirin Manany, bersamaan dengan itu Kakanwil menunjuk Baharuddin Buyung Kepala Kantor Pendidikan Agama Kab. 50 Kota sebagai Care Taker Kepala PGAN 6 tahun dan mengangkat Sabirin Manany sebagai bendaharawan.

Pada tahun 1972 pengurus BUKS (Badan Usaha Kesejahteraan Sekolah) membeli tanah seluas 950 M2 dengan menggunakan dana yang bersumber dari:

Pada tanggal 24 April 1973 dimulai peletakan batu pertama pembangunan gedung oleh Wali kota pertama Payakumbuh Sutan Usman, pada waktu itu kepala sekolah definitif telah dijabat oleh Amiruddin. S, BA, yang serah terimanya dilakukan pada tanggal 27 September 1972. pembangunan gedung swadaya ini selesai 7 lokal permanen tahun 1976. Pada tanggal 15 April PGAN 6 tahun mulai meninggalkan Ma’had Islamy dan menempati gedunganya yang baru yang dihuni saat ini, yang terletak pada lingkup 3 kelurahan yaitu Kelurahan Balai Nan Duo, Kelurahan Sungai Pinago dan Kelurahan Tanjuang Gadang Kecamatan Payakumbuh Barat Kota Payakumbuh.

Pada tahun 1990/1991 melalui kebijaksanaan pemerintah, PGAN tersebut diubah menjadi MAN 2 dalam rangka meningkatkan mutu pendidikan agama. Melihat perkembangan mutu pendidikan agama di madrasah ini cukup menonjol dan minat masyarakat terhadap pendidikan agama semakin meningkat maka berdirilah Madrasah Aliyah Keagamaan Negeri (MAKN) pada tahun 1997/1998 yang terintegrasi dengan MAN 2 Payakumbuh.

MAKN ini merupakan sekolah khusus yang memiliki program pendalaman ilmu keislaman, dengan materi-mereri pelajaran lebih menfokuskan pada mata pelajaran agama islam, seperti: ilmu tafsir, fiqih, ilmu hadits dan lain-lain. Sedangkan materi umum yang dipelajari siswa MAKN hanya materi-materi yang akan diujikan pada Ujian Nasional (UN), termasuk juga pelajaran yang dianggap akan selalu dipakai dan dibutuhan kelak di kemudian hari, yang biasanya menyangkut penggunaan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Pada tahun 2007 MAN 2 Payakumbuh tidak lagi menerima jurusan MAK hal ini disebabkan adanya peraturan baru yang menghapuskan MAK ini, namun sistem pembelajaran yang selama ini digunakan untuk siswa-siswi MAK akan tetap digunakan karena saat ini MAN 2 Payakumbuh memiliki Pondok Pesantren yang diberi nama Darul Irsyad.

"Taat dalam Ibadah, Mulia dalam Akhlak, Unggul dalam Prestasi, dan Peduli Lingkungan"

MAN 2 Payakumbuh terletak pada koordinat 100.63 Bujur Timur dan 0.24 Lintang Selatan, diatas ketinggian 514 mdpl. MAN 2 Payakumbuh hanya berjarak sekitar 2 km dari pusat Kota Payakumbuh yaitu di Jalan Soekarno Hatta, Kelurahan Balai Nan Duo, Koto Nan Ampek Kec. Payakumbuh Barat.

MAN 2 Payakumbuh dibelah dua oleh Jalan yang menjadikan MAN 2 terbagi menjadi 2 kampus, yaitu "Kampus Makkah" dan "Kampus Madinah". Dan juga ada 2 kampus yang berada di belakang kampus Makkah, yaitu "Kampus Palestina" dan "Kampus Jalur Gaza".
Untuk fasilitas yang tersedia di MAN 2 Payakumbuh ialah:

Mata pelajaran wajib di MAN 2 Payakumbuh sama dengan sekolah sekolah lainnya, yaitu:

Sedangkan untuk peminatan di MAN 2 Payakumbuh , ada 3 peminatan, yaitu

Mata Pelajaran:

Mata Pelajaran

Mata Pelajaran:

Di MAN 2 Payakumbuh ada banyak kegiatan ekstrakurikuler yaitu:



</doc>
<doc id="2092375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092375" title="Haogosochi Hulu">
Haogosochi Hulu

Haogosochi Hulu, S.E., M.M. () adalah Wakil Bupati Nias Utara periode 2016–2021. Ia adalah wakil dari Bupati Nias Utara, Marselinus Ingati Nazara.

Sebelum menjabat sebagai Wakil Bupati, HS. Hulu pernah menjabat sebagai Sekda Kabupaten Nias Utara sejak 29 November 2010 hingga 05 Desember 2014.
Dia meniti karier sebagai Aparatur Sipil Negara sejak tahun 1989 di Kabupaten Nias, sebelum kemudian pindah tugas ke Kabupaten Nias Utara pada tahun 2009.

Pada Pilkada Kabupaten Nias Utara tahun 2015, HS. Hulu berpasangan dengan M. Ingati Nazara (pasangan IKHLAS) unggul dari dua pasangan calon lainnya . Dan pada tanggal 22 April 2016, Haogosochi Hulu dilantik menjadi Wakil Bupati Nias Utara Periode 2016 s/d 2021 pada Pelantikan 6 Kepala Daerah Terpilih di Pilkada Serentak Tahun 2015 di Kantor Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia.






</doc>
<doc id="2092387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092387" title="Pusat Penelitian Lingkungan Hidup">
Pusat Penelitian Lingkungan Hidup

Pusat Penelitian Lingkungan Hidup (PPLH) (sebelumnya bernama Pusat Studi Pengelolaan Sumberdaya Alam dan Lingkungan) adalah salah satu pusat penelitian di bawah koordinasi Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) IPB.

Tugas pokok dari PPLH diantaranya:


PPLH IPB merupakan salah satu konsultan AMDAL yang ditunjuk oleh Kementerian Lingkungan Hidup untuk wilayah Jawa Barat.

Beberapa riset yang pernah dilakukan PPLH yaitu:




</doc>
<doc id="2092395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092395" title="Tim nasional sepak bola U-17 Wales">
Tim nasional sepak bola U-17 Wales

Tim nasional sepak bola U-17 Wales, adalah tim nasional sepak bola Wales yang dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Wales. Tim ini berkompetisi di Piala Eropa U-17 yang digelar setiap tahun.

Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1999 memenuhi syarat untuk mengikuti Piala Eropa U-17 2016.

Skuat tim nasional U-17 dipanggil untuk mengikuti Babak Elit Piala Eropa U-17 2016 menghadapi Kroasia, Portugal dan Swedia.

Wales menggelar pertandingan babak kualifikasi untuk grup mereka pada 22, 24, dan 27 Oktober 2015. Wales lolos ke Babak Elit sebagai salah satu dari lima tim peringkat ketiga terbaik dari babak kualifikasi.

Untuk Babak Elit, Wales bergabung dengan , , dan . Kroasia bertindak sebagai penyelenggara grup.
Lima belas tim akan lolos dari Babak Elit; delapan pemenang grup dan tujuh tim peringkat kedua dengan rekor terbaik melawan peringkat pertama dan tim peringkat ketiga di grup mereka. Tim yang lolos dari Babak Elit akan bergabung dengan Azerbaijan selaku tuan rumah putaran final.



</doc>
<doc id="2092416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092416" title="Harry Sasongko">
Harry Sasongko

Harry Sasongko Menyelesaikan pendidikan strata satu-nya di jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, Harry kemudian melanjutkan pendidikannya hingga meraih gelar Master of Science dari Ohio State University.


Sejak lulus Master of Science dari Ohio State University (1986), Harry langsung berkarier di perbankan dengan masuk di Panin Bank. Sama seperti yang lainnya, seorang Harry Sasongko juga pernah menjadi seorang Management Trainee di Panin Bank pada tahun 1997.
Pada tahun 1998, ia memutuskan pindah ke Citibank dan menikmati tingkatan kariernya. Harry Sasongko kemudian memutuskan untuk berhenti dari bank yang telah membesarkan namanya saat beliau menjabat sebagai Vice President & Director Citibank.

Karena sangat berminat dengan bidang marketing dan memang sejak awal tidak punya cita-cita bankir, maka ditinggalkanlah kariernya untuk memenuhi keinginannya berkarier di dunia marketing. Saat itu, Harry langsung masuk di perusahaan ritel, PT. Matahari Putra Prima Tbk. dan menjabat sebagai marketing director.

Pada saat yang sama, LippoBank kemudian masuk sebagai bank rekap. Karena kepawaiannya di bidang marketing, Harry lantas diminta membantu ikut mengembangkan LippoBank. Ternyata keputusan tersebut tidak salah. Perlahan Harry mulai menunjukkan pemikirannya yang inovatif dalam membangun brand LippoBank.
Perubahan logo LippoBank adalah salah satu contoh prestasi yang dibuat pada masa kepemimpinan Harry Sasongko. Menurut hasil riset MRI (Market Research Indonesia), brand awareness LippoBank sebelum ganti logo sebesar 37%. Sesudah ganti logo, awareness tersebut kemudian meningkat tajam menjadi sebesar 61%.

Keberhasilan lain yang ia lakukan adalah pengembangan kartu Visa Elektron Lippo sebagai alat bayar. Di masanya, kartu ini sempat memikat MTV untuk berpartner sebagai kartu bayar untuk kalangan anak muda.
Atas kesuksesannya dalam mengembangkan dan memasarkan produk-produk perbankan, tidak heran kalau sejak tahun 2000 Harry menjadi satu-satunya orang Indonesia yang duduk sebagai Advisor to Visa Int’l Asia Pacific Board of Marketing & Sales.
Harry sadar bahwa industri perbankan masih akan mengalami masa sulit. Kalaupun sampai terjadi recovery ekonomi, maka perbankan termasuk industri yang paling belakang mengalami pemulihan, di samping sektor properti.

Namun begitu, ayah dari dua anak ini justru menganggap hal tersebut menjadi tantangan tersendiri, termasuk bagaimana caranya mendatangkan nasabah dengan cost fund yang kecil sehingga memberikan keuntungan bagi perusahaannya.
LippoBank sendiri cukup sukses mentransfer dana portofolio dana pihak ketiga dari 70% deposito dan 30% tabungan atau giro menjadi sebaliknya 70% tabungan atau giro dan 30% deposito. Suatu lompatan yang besar menobatkan LippoBank menjadi bank ritel terkemuka bagi kalangan menengah.
Pada tahun 2008, Harry Sasongko mendapat penghargaan SWA Leadership Forum dalam kategori The Best CEO. Dalam masa kepemimpinannya, Indosat berhasil memperbaiki arus kas dari posisi negatif pada 2009 yakni Rp 6,619 miliar menjadi positif Rp 878 miliar pada 2010, selanjutnya pada 2011 tetap positif di Rp 1,282 triliun.

Bahkan di saat kepemimpinan Harry juga Indosat diberikan izin menjalankan teknologi netral di frekuensi 900 MHz. Sebuah prestasi yang memang hanya bisa diraih oleh orang yang memiliki dedikasi tinggi di bidangnya.
Di bawah kepemimpinan Harry Sasongko juga lah Indosat meraih penghargaan praktik Tata Kelola Perusahaan (Good Corporate Governance) terbaik dari Alpha Southeast Asia Magazine dalam ajang Alpha Southeast Asia’s Institutional Investor Corporate Awards 2011 untuk kategori The Strongest Adherence to Corporate Governance in 2011.

Diakui Harry, saat menerapkan praktik Tata Kelola Perusahaan, termasuk kepatuhan terhadap regulasi dan ketentuan yang berlaku, Indosat bertumpu pada lima pilar utama yaitu transparansi, akuntabilitas, tanggung jawab, independensi, dan keadilan.
Namun bukan berarti Indosat tumbuh dan berkembang menjadi perusahaan yang kaku dan tidak dinamis. Tak heran jika penghargaan 2011 Frost & Sullivan Indonesia Excellence award-pun jatuh ke tangan perusahaan ini sebagai Telecom Service Provider of the Year dan Mobile Service Provider of the Year.
Prestasi ini membuktikan bahwa di bawah kepemimpinan Harry Sasongko, Indosat telah berkembang sebagai operator kelas dunia yang dapat dinikmati oleh masyarakat di berbagai belahan dunia. Menurutnya, yang penting adalah mengerjakan tugas yang diberikan sebaik-baiknya. Biarlah orang yang menilai, karena prinsip dasar yang ia miliki hanyalah bagaimana memberikan nilai tambah bagi perusahaan.



</doc>
<doc id="2092421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092421" title="Kemarau (album)">
Kemarau (album)

Kemarau adalah album kesebelas dari grup musik The Rollies (album keempat di bawah nama "New Rollies") yang dirilis pada tahun 1979 di bawah label Musica Studio's.

Album "Kemarau" ditempatkan pada peringkat ke-66 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Lagu pertama dari album tersebut, "Kemarau", ditempatkan pada peringkat ke-25 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh penerbit yang sama.



</doc>
<doc id="2092428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092428" title="Universitas Islam Internasional Indonesia">
Universitas Islam Internasional Indonesia

PENDAHULUAN

Universitas Islam Internasional Indonesia (UIII) (Bahasa Inggris: Indonesian International Islamic University (IIIU), Bahasa Arab: الجامعة الإسلامية العالمية بإندونيسيا), didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2016 tentang Pendirian Universitas Islam Internasional Indonesia sebagai perguruan tinggi berstandar Internasional yang menjadi model pendidikan tinggi Islam terkemuka dalam bidang studi agama Islam, ilmu-ilmu sosial, humaniora dan sains teknologi.

Pendirian UIII juga tidak lepas dari keinginan untuk meningkatkan pengakuan masyarakat akademik internasional atas peran Islam di Indonesia, dan menjadikan Indonesia menjadi salah-satu pusat peradaban Islam di dunia melalui jalur dan jenjang pendidikan tinggi yang memenuhi standar internasional.

Sebagai lembaga Pendidikan Tinggi Negeri Berbadan Hukum (PTN-BH) berbasiskan universalisme Islam, paling tidak ada beberapa hal yang utama yang penting dijelaskan sehubungan dengan UIII ini. "Pertama", konteks dan karakteristik Islam di Indonesia sebagai model peradaban Islam. "Kedua", pendirian UIII sebagai pusat peradaban Islam melalui pendidikan; "ketiga", kaitan UIII dengan integrasi ilmu, terutama cara pandang UIII berkaitan dengan epistemologi ilmu, model kajian yang berkaitan dengan Islam, dan model pengembangan kelembagaan; ketiga, UIII menjadi pusat kajian dan riset internasional dalam pengembangan ilmu pengetahuan.

AMANAT SEJARAH; KEMAJUAN MELALUI PENDIDIKAN

Harapan terhadap Indonesia untuk lebih berkontribusi bagi tatanan politik dan kebudayaan dunia tidak bisa diabaikan. Dengan keberhasilan yang telah dicapai, sudah saatnya Indonesia tampil menawarkan solusi bagi berbagai persoalan kehidupan antarbangsa. Masyarakat internasional semakin membutuhkan dan peran tersebut, yang semua itu sebenarnya juga merupakan amanat sejarah. Sejak awal para pendiri republik sudah bertekad untuk turut memperjuangkan perdamaian dunia sebagaimana yang tercantum dalam pembukaan UUD 1945. Sayangnya, pada tahun- tahun awal kemerdekaan Indonesia belum mampu berkontribusi karena masih berkutat dengan pembangunan negara dan bangsa yang baru lahir. Saat ini kondisi Indonesia sudah jauh berbeda, jauh lebih siap, dan jauh lebih dibutuhkan, sehingga amanat sejarah tersebut sudah semestinya dilaksanakan.

Para pendiri republik ini juga sadar bahwa semangat keberagamaan di Indonesia yang ditopang prinsip pluralitas, keterbukaan, dan toleransi merupakan modal besar bagi kemajuan bangsa. Keyakinan mereka terbukti benar, karena agama tidak pernah menjadi penghambat kemajuan, tetapi selalu tampil sebagai motor yang menggerakkan. Bagi Indonesia, dimana Islam tampil secara majemuk, menjaga dan mengelola keberagamaan kalangan Muslim dengan sendirinya berkontribusi bagi bangsa secara keseluruhan. Jika hubungan antarkelompok Muslim berjalan di atas prinsip-prinsip tersebut, maka umat agama lain juga akan menikmati kebebasan. Sebaliknya, jika hubungan internal Muslim berjalan menurut prinsip eksklusivisme dan intoleransi, maka umat beragama lain akan menerima imbas negatifnya.

Jalan yang ditempuh para pemimpin untuk memajukan Muslim beragam, mulai dari mendorong partisipasi politik sampai menyediakan modal ekonomi. Namun strategi pokok yang sangat ditekankan adalah dengan memberikan kesempatan memperoleh pendidikan setinggi mungkin. Langkah ini bukan tanpa alasan, karena pendidikan merupakan investasi jangka panjang yang akan menjadikan siswa sebagai sumber daya yang berkualitas. Melalui pendidikan warga negara diajari untuk berpikiran luas, bermental terbuka, siap mengakui kesalahan, siap menerima kebenaran baru, sehingga terbiasa hidup toleran dengan perbedaan. Dengan pendidikan pula batasan-batasan kemajuan terus diperbarui sampai mampu mengejar ketertinggalan dari bangsa lain. Atas dasar pertimbangan inilah para pemimpin Indonesia tidak henti-hentinya menyerukan pentingnya untuk mengaitkan Islam dengan ilmu pengetahuan.

Dalam buku Dibawah Bendera Revolusi (1961), Presiden Sukarno sudah menyerukan kepada Muslim Indonesia agar mewujudkan watak Islam yang modern, progresif dan maju. Tulisan-tulisan Soekarno tentang Islam yang lain juga selalu bernada sama. Bahkan pada saat memberikan Pidato Pengukuhan ketika menerima gelar Doktor Honoris Causa dalam Ilmu Ushuluddin Jurusan Dakwah, gelar Guru Besar Kehormatan, dan gelar Pendidik Agung di IAIN Jakarta 2 Desember 1964, Sukarno menekankan perlunya memiliki universitas Islam yang membanggakan. Sebuah institusi akademik yang mampu menggali dan mengembangkan api Islam, yang mampu menjaga semangat kemajuan yang dikobarkan Islam.

Visi untuk membentuk lembaga akademik Islam yang mencerahkan juga digagas tokoh-tokoh kemerdekaan lain. Saat itu sudah muncul keinginan untuk membangun Pesantren Luhur, yaitu institusi pendidikan Islam jenjang perguruan tinggi yang merupakan tahap lanjutan dari pesantren pada umumnya. Kemudian muncul juga keinginan mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI), yang menjadi cikal bakal Universitas Islam Indonesia (UII). Pencetusnya adalah Wakil Presiden Muhammad Hatta, Menteri Agama K.H. A. Wachid Hasyim, Perdana Menteri Muhammad Natsir dan tokoh Islam Soekiman Wirjosandjoyo. Gagasan mereka tidak pernah padam dan terus bergulir di kalangan tokoh-tokoh Muslim dari berbagai golongan.

Menteri Agama periode 1962-1967, K.H. Saifuddin Zuhri, juga merupakan sosok yang menaruh perhatian besar terhadap pendidikan Islam. Pada periode kepemimpinannya, sekolah kedinasan bagi administratur agama (ADIA) diubah menjadi lembaga pendidikan tinggi Islam (IAIN) yang kemudian berkembang menjadi pusat pengkajian ilmu-ilmu keislaman yang memproduksi sarjana Muslim di Indonesia. Perubahan ini merupakan momentum penting sekaligus anak tangga bagi lahirnya Universitas Islam Negeri (UIN) di kemudian hari. Dalam buku yang ditulisnya, Guruku Orang-orang dari Pesantren (1976), K.H. Saifudin Zuhri bahkan mewasiatkan kepada generasi mendatang untuk tidak henti-hentinya memberikan perhatian bagi pengembangan pendidikan umat Islam.

Rintisan yang telah dimulai oleh para tokoh di atas terus dikembangkan pada masa-masa sesudahnya. Pada tingkat dasar dan menengah, pemerintah terus mentransformasikan pesantren dengan memperkenalkan sistem pendidikan modern dalam bentuk madrasah (Ibtidaiyah, Tsanawiyah, dan Aliyah). Pada saat yang sama, pemerintah juga mendorong pendirian Perguruan Tinggi Islam (PTI) di berbagai provinsi, sehingga kaderisasi kepemimpinan Islam dapat dilakukan sampai jenjang Perguruan Tinggi. Banyak guru agama, kyai, dan tokoh masyarakat yang dulunya hanya mengenyam pendidikan formal tingkat dasar atau menengah berkesempatan menjadi sarjana. Saat ini, para pemimpin lembaga pendidikan Islam, organisasi masyarakat, partai politik Islam, dan birokrasi Kementerian Agama, banyak yang berasal dari PTI.

Perkembangan paling mutakhir dari perjalanan Perguruan Tinggi Islam terjadi pada zaman pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri. Melalui Surat Keputusan Presiden Nomor 031/2002, IAIN Jakarta berubah status menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) dengan mandat membuka program kajian baru di luar wilayah tradisionalnya. Langkah transformasi ini diikuti oleh beberapa IAIN lain seperti IAIN Jogjakarta, Malang, Riau, dan Bandung. Transformasi IAIN menjadi universitas ini merupakan tonggak sejarah baru bagi komunitas akademik Muslim. Mereka tidak hanya diharapkan mengurusi persoalan keagamaan, tetapi juga terlibat dalam pengembangan bidang-bidang kehidupan yang lain.

Meskipun modernisasi lembaga pendidikan Islam di berbagai jenjang terus berjalan, karakter Islam Indonesia tetap tidak berubah. Musim Indonesia tetap melanjutkan tradisi keberagamaan yang menjunjung prinsip pluralitas, keterbukaan, dan toleransi. Mereka yang pernah bersekolah di lembaga pendidikan Islam─madrasah, diniyah, pesantren, majlis taklim─ muncul dengan karakter yang beragam. Sebagian alumninya menjadi tokoh Islam puritan, sebagian Islam tradisional, sebagian lagi modernis, dan tidak sedikit pula yang lebih memilih Islam nasionalis. Keterbukaan ini dimungkinkan sebagian oleh fondasi peradaban yang sudah mengakar lama, dan sebagian lagi oleh para tokoh Muslim yang tidak henti-hentinya menyuarakan pentingnya bersikap terbuka dan toleran dalam beragama. Munawir Sjadzali, Abdurrahman Wahid, Nurcholish Madjid, adalah di antara nama yang sampai kini dikenang sebagai tokoh Muslim yang berkawan luas dengan siapa pun dan dari kelompok mana pun. Dengan menimbang capaian-capaian Muslim Indonesia, sudah saatnya pengalaman keberagamaan yang sangat khas Indonesia ini ditampilkan di arena hubungan antarbangsa.

POSISI PERGURUAN TINGGI ISLAM INDONESIA

Memandang Perguruan Tinggi (PT) semata-mata sebagai tempat pengajaran merupakan sebuah kekeliruan. Pendidikan hanyalah salah satu tugas PT yang berkaitan dengan reproduksi kekayaan pengetahuan yang sudah terakumulasi. Para siswa diperkenalkan dan dibekali dengan sistem pengetahuan tertentu agar dapat berpikir dan berperilaku lebih tertata. Namun tugas PT lain yang lebih penting adalah menemukan dan membuat inovasi baru yang mampu memperbaiki pengetahuan yang sudah ada. Tugas ini tidak bisa dilakukan oleh kalangan manapun selain komunitas akademik. Mereka adalah orang-orang terlatih dan berkhidmat menggeluti pengetahuan dengan cara mengevaluasi dan memproduksi sesuatu yang belum pernah ada sebelumnya. Dari mereka inilah muncul temuan-temuan baru yang kemudian dijadikan bahan pengajaran dan disebarkan kepada masyarakat.

Proses produksi, reproduksi, dan diseminasi pengetahuan menunjukkan ketidakterputusan antara dunia akademik dan masyarakat. Dunia akademik merupakan tempat produksi dan reproduksi pengetahuan, dimana keluarannya akan menerapkan pengetahuan tersebut dalam berbagai wujud sesuai dengan kebutuhan masyarakat. Politisi menerapkan pandangan ke-Islaman yang mereka pelajari ke dalam realitas politik, seniman ke dalam dunia seni, ekonom ke dalam kegiatan transaksi, dan seterusnya. Apa yang ditawarkan oleh para opinion maker ini kemudian menjadi rujukan berpikir dan bertindak masyarakat umum. Melalui proses akumulasi yang panjang, sistem pengetahuan tersebut mengejawantah menjadi kebudayaan. Pada titik inilah membangun Perguruan Tinggi yang baik sama dengan membangun peradaban.

Sebenarnya, Perguruan Tinggi Islam (PTI), yang sekarang resminya disebut Perguruan Tinggi Keagamaan Islam (PTKI), di Indonesia telah menjalankan perannya dengan cukup baik. PTI mampu memfasilitasi kelompok Muslim pinggiran yang kurang tersentuh pendidikan modern untuk ikut berkontribusi dalam kehidupan nasional. Pada saat yang sama, PTI juga telah memberikan kesempatan bagi para akademisinya untuk mengembangkan corak keislaman yang sesuai dengan budaya Indonesia. Meskipun demikian, tuntutan ke depan mengharuskan bangsa ini untuk memiliki PTI yang lebih mumpuni dan proaktif mengenalkan Islam Indonesia. Kiprah ulama dan intelektual kita di tingkat internasional masih sangat terbatas. Karya dan pikiran mereka belum banyak dikenal dunia, termasuk dunia Islam sendiri. Akibatnya, ide-ide tentang Islam Indonesia yang toleran, terbuka dan berkemajuan masih belum mampu memberikan pengaruh di luar batas negerinya sendiri.

Indonesia bisa membandingkan diri dengan Mesir, Arab Saudi, dan Iran, yang merupakan negara-negara paling berpengaruh dalam membentuk pemahaman keislaman dewasa ini. Melalui Universitas Al-Azhar, Mesir telah menghasilkan ribuan ulama yang tersebar di berbagai wilayah. Mereka menjadi ujung tombak gerakan pengembangan pemikiran sunni konservatif. Pesantren-pesantren di Indonesia banyak dipengaruhi oleh ulama-ulama lulusan Al-Azhar. Sementara itu, Arab Saudi membuka kesempatan luas dan memberi beasiswa kepada mahasiswa Muslim untuk belajar di Universitas Islam Madinah dan Ummul Qurro. Arab Saudi juga telah menghasilkan ribuan ulama yang cukup berpengaruh di dunia Islam yang amat paham dengan aliran Islam Wahabiyah. Bahkan di Jakarta, Arab Saudi pada 1980 mendirikan lembaga pendidikan tinggi yang disebut Lembaga Pengetahuan Islam dan Arab di Jakarta.

Iran tidak kalah berpengaruh. Bangsa ini telah memiliki tradisi intelektual yang kokok jauh sebelum Islam datang, yang hanya kalah tua dibandingkan Mesir dan Irak (Mesopotamia). Iran mengembangkan paham keislaman syiah yang menjadi salah satu aliran besar setelah sunni. Penyebaran syiah juga dimotori oleh lembaga pendidikan tinggi dan pusat pengkajian Islam, terutama yang berpusat di kota Qom. Salah satu Perguruan Tinggi yang terkenal adalah Al-Mustafa International University, yang memiliki 34.000 mahasiswa dan ulama dari 108 negara. Dapat dibayangkan betapa luas jaringan ulama syiah dalam mendiseminasikan sistem pengetahuan keagamaan yang mereka bangun.

Indonesia juga sudah memiliki lembaga pendidikan tinggi dan pusat penelitian Islam. Sayangnya lembaga-lembaga tersebut belum sekaliber Al-Azhar, Ummul Qurro atau Al-Mustafa University. Sumber daya dan fasilitasnya masih belum memungkinkan menjadi lembaga pendidikan tinggi internasional. Maka jika ingin menyebarkan peradaban Islam Indonesia, sudah seharusnya membangun institusi pendidikan tinggi yang setara dengan universitas-universitas tersebut. Kita sudah memiliki pemikiran dan paham keislaman yang khas Indonesia, yang berbeda dari model keberagamaan Mesir, Arab Saudi, maupun Iran. Artinya, Muslim Indonesia sudah memiliki modal peradaban Islam sendiri yang siap ditawarkan kepada Muslim dan non-Muslim di negara-negara lain. Jika Mesir menawarkan peradaban Islam konservatif, Saudi Arabia tradisi puritanisme, dan Iran dengan budaya syiah, maka Indonesia bisa menawarkan corak Islam yang toleran, terbuka dan berkemajuan.

Sampai hari ini Indonesia belum memiliki institusi pendidikan tinggi yang bisa disejajarkan dengan perguruan tinggi unggulan di dunia. Perguruan Tinggi Islam sudah cukup banyak, namun kualifikasinya belum sampai internasional, sehingga fungsi pengembangan peradaban Islam, terutama yang memberikan perhatian yang besar terhadap Indonesia, belum maksimal. Bangsa ini juga belum memiliki institusi yang secara khusus berfungsi mengumpulkan, mengembangkan dan menampilkan kekayaan peradaban Islam. Pusat-pusat Islam (Islamic center) sudah tersebar di sejumlah tempat, tetapi aktivitasnya terbatas pada pengajian konvensional dan kegiatan karitas. Lembaga pengkajian Islam yang menyoroti masalah-masalah aktual juga sudah berdiri di mana-mana, tetapi belum banyak memproduksi karya yang bisa dijadikan alat pengambilan keputusan.

Atas dasar kekurangan ini, perlu dibangun lembaga yang khusus bertugas meneguhkan peradaban Islam. Ini didasarkan pada tiga kondisi yang cukup mendesak. Pertama, belum ada sebuah lembaga pendidikan tinggi di Indonesia yang memberikan perhatian khusus pada kajian dan pengembangan peradaban Islam terutama yang berkaitan dengan Indonesia. Baik di lingkungan Perguruan Tinggi Agama (PTA) maupun Perguruan Tinggi Umum (PTU), kajian Islam secara akademis belum mendapatkan prioritas. Kedua, belum ada upaya sistematis untuk mengumpulkan hasil karya keagamaan para ulama, cendekiawan, sarjana, dan seniman Muslim. Sampai saat ini buah pikiran mereka masih terserak di berbagai tempat di dalam dan luar negeri serta sebagian lagi belum tergali.

Ketiga, belum ada lembaga yang berfungsi menerapkan dan menampilkan pemikiran dan kreasi budaya keagamaan yang dihasilkan para cerdik pandai Muslim kepada pihak-pihak yang memerlukan, baik di dalam maupun luar negeri. Masih banyak pemikiran yang dihasilkan para cendekiawan Muslim yang belum ditindaklanjuti menjadi masukan kebijakan. Atas dasar pertimbangan ini, negara perlu segera membangun lembaga yang mampu menjalankan tugas untuk mereservasi, mengumpulkan, mengembangkan, dan mempromosikan peradaban Islam secara baik.

A. UIII sebagai Perguruan Tinggi Islam yang Ikonik

Seperti dikemukakan di awal, Indonesia membutuhkan Perguruan Tinggi Islam unggulan yang mampu mengemban sejumlah misi strategis. Pertama, mampu berada di garda paling depan dalam kajian keislaman secara umum dan menjadi kiblat dunia dalam bidang kajian Islam Indonesia. Kedua, menjadi pusat penyebaran kebudayaan Islam yang modern, toleran, dan berkemajuan. Kedua misi ini merupakan sumbangan penting bangsa Indonesia terhadap masyarakat internasional, di tengah kondisi negara-negara Muslim yang masih terbelakang dan penuh ketegangan serta konflik. Oleh karena itu, pendirian UIII dirancang sedemikian rupa agar mampu memberikan kontribusi strategis yang melampaui kemampuan Perguruan Tinggi Islam yang telah ada.

Dari model-model perguruan tinggi unggulan yang cukup beragam, bentuk graduate university tampaknya lebih cocok diterapkan di UIII. Saat ini, sudah terlalu banyak Perguruan Tinggi Islam negeri dan swasta yang memfokuskan pada pengajaran program Strata-1. Baik sekolah tinggi (STAIN), institut (IAIN), maupun universitas Islam (UIN), porsi kegiatan akademik yang paling banyak adalah pengajaran di tingkat Strata-1. Lebih dari itu, porsi kegiatan riset yang terkait dengan program S-2 dan S-3 juga masih minim. Di samping dana terbatas, sumber daya peneliti ahli di lingkungan pendidikan tinggi Islam juga masih belum mencukupi. Masalah ini tidak hanya dihadapi Perguruan Tinggi Islam, tetapi juga menjadi batu ganjalan di Perguruan Tinggi Umum (PTU).

UIIII tidak akan tumbang-tindih dengan Perguruan Tinggi Islam yang ada karena tidak memiliki program Strata-1. Model program Strata-2 dan 3 di UIII juga tidak sama persis dengan program pasca-sarjana yang diterapkan di Perguruan Tinggi Islam secara umum. Di samping kurikulumnya berbeda, sifat UIII yang khusus juga mensyaratkan standar kualifikasi yang jauh lebih tinggi bagi calon mahasiswa dan dosennya.

Dalam konteks pendidikan tinggi nasional, UIII menjadi pionir pembentukan research university bagi bidang keilmuan yang lain. Saat ini, semua perhuruan tinggi umum Indonesia juga terlalu fokus pada program pengajaran Strata-1, sehingga porsi dana riset selalu tidak mencukupi. Dengan mengkonsentrasikan riset lanjutan pada beberapa research university, tujuan untuk ikut menjadi kelompok terdepan dalam inovasi keilmuan akan lebih mudah tercapai.

Sumberdaya yang terseleksi ketat membuat komunitas akademik UIII siap melakukan pertukaran ide di pentas internasional. Mereka juga akan lebih lantang dalam menyuarakan perdamaian, keragaman budaya, toleransi, dan kerukunan, sesuai dengan nilai-nilai yang dipeluk bangsa ini. Pada saat yang sama, civitas akademik UIII juga menerima mahasiswa internasional yang ingin mendapatkan pengajaran tentang Islam secara lebih mendalam. Tidak akan ada lagi kendala bahasa atau fasilitas belajar yang berstandar internasional. Pada saatnya, Muslim di dunia akan sadar bahwa masa depan Islam tidak semata-mata ditentukan oleh Mesir, Saudi Arabia, atau Iran. Indonesia juga memiliki kemampuan untuk merumuskan masa depan Islam secara lebih baik. Khusus Muslim Indonesia, mereka tidak perlu lagi mencari-cari kiblat keislaman yang selama ini sering membuat bingung antaranak bangsa sendiri.

Sesuai dengan misi yang diemban, UIII membagi kegiatannya menjadi sub rangkaian, yaitu pengajaran dan penelitian. Kedua kegiatan utama ini tidak terpisah- pisah, melainkan saling melengkapi. Namun demikian, setiap kegiatan diwadahi institusi yang berbeda, yang masing-masing memiliki tujuan, target, dan wilayah kerja tersendiri.

B. Karakteristik, Distinksi dan Prinsip UIII

UIII menghadirkan temuan-temuan baru yang digagas sarjana dunia untuk mengkaji bidang-bidang keilmuan yang berkaitan dengan Islam dan masyarakat Muslim sebagai obyek utama wilayah akademiknya. Strategi ini untuk mendukung tujuan utama UIII agar menjadi salah satu institusi akademik terdepan dalam kajian yang berkaiatan dengan Islam dan masyarakat Muslim di dunia. Kararteristik ini membedakan pola kajian Islam konvensional yang banyak dilakukan di berbagai perguruan tinggi Islam yang ada. Sebagai misal, UIII tidak menjadikan perdebatan epistemologi Islamisasi ilmu pengetahuan atau pemilahan ilmu Barat versus ilmu Islam seperti keinginan membangun paradigma Sosiologi Islam atau Ekonomi Islam sebagai barometer perkembangan ilmu pengetahuan baru. UIII menjadi pendekatan yang mapan dalam khazanah teori-teori sosiologi dan ekonomi itu secara komprehensif dalam memotret Islam dan masyarakat Muslim di dunia.

Sikap terbuka dalam mengkaji pengetahuan ini menjadi kunci pokok kemajuan akademik di UIII. Sejarah Islam sendiri sebenarnya sudah mencontohkan bahwa komunikasi intensif dengan model ilmu dan semua komunitas akademik merupakan kunci kemajuan pada masanya. Abad ke-9 menjadi bukti yang baik, dimana ilmuwan Muslim sangat aktif dalam interaksi keilmuan dengan sarjana- sarjana dari berbagai tempat dan latar belakang etnis dan agama. Hasilnya adalah kemajuan peradaban yang saat ini selalu dibangga-banggakan oleh Muslim di seluruh dunia. Dalam pandangan UIII, jika mau mengkaji sedikit tentang proses keberhasilan tersebut, umat Islam akan menemukan bahwa interaksi dan keterbukaan berpikir merupakan motor kemajuan yang dicapai Muslim abad ke-9.

Secara sederhana, dapat diasumsikan bahwa ilmu tidak berkembang dari ruang vakum, tetapi melalui akumulasi bertahap selama ratusan, bahkan ribuan tahun. Dengan kata lain, teori astronomi, matematika, teknik, dan kedokteran yang dibangun sarjana Muslim abad ke-9 tidak akan terealisasi jika mereka tidak mengkaji warisan budaya Mesopotamian dan Persia. Ilmu kalam dan falsafah yang digagas al-Kindi, al- Farabi, dan Ibn Sina juga tidak akan terbangun sistematis jika para pemikir Muslim tersebut tidak bersentuhan dengan warisan peradaban Yunani. Para fuqaha juga tidak akan bisa menelurkan teori dan pemikiran hukum yang canggih jika mereka tidak berkomunikasi dengan khazanah keilmuan Romawi. Sayangnya, fakta sejarah ini sering dinafikan karena kepentingan ideologis atau konflik politik yang terus mendera sebagian masyarakat Muslim dengan Eropa dan negara Barat lain.

Dalam konteksi ini, UIII mengikuti jejak negara-negara maju dalam membangun institusi pendidikan tinggi unggulan untuk kajian yang berkaitan dengan Islam dan masyarakat Muslim dalam perspektif ilmu pengetahuan yang sudah mapan seperti politik, sosiologi antropologi, ekonomi, hukum, sejarah dan pendidikan.

Dalam hal prinsip, UIII adalah sebuah lembaga akademik yang menyelenggarakan kegiatan layanan pendidikan, penelitian dan penerapan keahlian tingkat lanjut (advanced). Sebagai lembaga yang dibangun di atas idealisme untuk mengembangkan studi tentang Islam dan masyarakat Muslim, dan peningkatan kemanfaatan ilmu pengetahuan bagi masyarakat dunia, UIII selalu menjaga idealismenya untuk terus berkembang dan meningkatkan dampak kehadiran sarjana- sarjananya bagi masyarakat dunia. Dalam rangka menjalankan kegiatan-kegiatan akademiknya, UIII memiliki sebuah desain tata kelola yang efektif guna memastikan berjalannya fungsi-fungsi organisasi guna mewujudkan visi dan misi UIII.

Kualifikasi UIII yang tinggi mensyarakatkan sebuah sistem tata kelola yang profesional. Dari sisi akademik, semua lembaga yang dimiliki, mulai dari fakultas, departemen, direktorat, sampai pusat kajian, harus dipimpin oleh akademisi atau profesional yang mumpuni. Oleh karena itu, UIII memerlukan keleluasaan dalam merekrut tenaga akademik dan manajerial. Dengan itu akan memungkinkan lembaga ini untuk menerapkan patokan-patokan yang kompetitif dengan berbagai perguruan tinggi di negara-negara maju.

UIII juga membutuhkan ruang fleksibel dalam memobilisasi dan mengelola dana, agar bisa melibatkan pihak swasta dan tidak hanya bertumpu pada anggara yang disipakan negara. Semua keistimewaan yang dibutuhkan ini berkaitan langsung dengan beban yang harus dipikul UIII yang bobotnya jauh lebih berat dibandingkan beban PT lainnya. UIII tidak hanya diharuskan mencetak sarjana, tetapi sarjana unggulan, dan juga harus menjadi pusat kebudayaan.

C. VisiUIII

Menjadi bagian dari komunitas akademik yang memberi konstribusi aktif dalam pengembangan ilmu pengetahuan tentang Islam dan masyarakat Muslim.

D. MisiUIII

UIII memiliki misi sebagai berikut:
E. Nilai-Nilai UIII

UIII memiliki nilai-nilai sebagai berikut:
F. Tujuan UIII

UIII memiliki tujuan sebagai berikut:
G. Penguatan Kapasitas UIII

Sebagaimana disebutkan sebelumnya, secara normatif UIII merupakan pusat keunggulan dalam pengkajian dan penelitian yang berkaitan dengan Islam dan masyarakat Muslim yang mampu menjawab kebutuhan dan tantangan masyarakat secara ril. Untuk itu, strategi yang ditempuh UIII berorientasikan pada pendekatan yang beragam dengan mempertimbangkan potensi yang ada di UIII. Pada titik ini maka penguatan kelembagaan yang terdiri atas komponen-komponen strategis seperti mahasiswa dan tenaga pendidik, sarana dan prasarana yang ada mutlak untuk diperhatikan.

Berdasarkan hal tersebut paling tidak terdapat 3 (tiga) strategi dasar yang penting dalam rangka pengembangan UIII yakni pertama penguatan input perguruan tinggi agama Islam dalam hal sumber daya manusia yang menyangkut mahasiswa dan tenaga pendidik; kedua, penguatan kultur akademik yang ada; dan yang ketiga adalah penguatan dan pemberdayaan lembaga-lembaga yang menunjang UIII sebagai ikon lembaga pengkajian dan penelitian yang berorientasi Internasional berkaitan dengan Islam dan masyarakat Muslim.

1. Mahasiswa dan Pengajar

Unsur mahasiswa dan pengajar (dosen) merupakan komponen utama dalam pengembangan kelembagaan UIII sebagai perguruan tinggi internasional. Untuk pengembangan pendidikan tinggi Islam di tanah air maka strategi pengembangan kedua komponen merupakan salah-satu kata kunci bagi keberhasilan UIII.

Berdasarkan hal tersebut, kualifikasi calon mahasiswa potensial yang dipersyaratkan UIII tidak sama dengan di Perguruan Tinggi Umum maupun Perguruan Tinggi Islam Indonesia. UIII menerapkan standar akademik tinggi bagi semua calon mahasiswanya. Strategi ini untuk memastikan agar mereka mampu mencapai target-target belajar yang ketat. Seperti perguruan tinggi unggulan di negara-negara maju, UIII memiliki ekspektasi tinggi bagi peserta program tingkat master maupun doktor. Karena itu, calon mahasiswa yang akan belajar di UIII disyaratkan untuk memenuhi kualifikasi akademik pokok seperti latar belakang akademik yang baik, kemampuan bahasa dan pengalaman dalam penelitian berdasarkan kajian yang akan ditekuni.

UIII menerapkan standar akademik tinggi bagi semua calon pengajar (dosen) untuk memastikan agar pengajaran dan penelitian yang dilakukan sesuai dengan standar intenasional. Pengajar di UIII terbuka untuk para dosen dari dalam dan luar negeri dengan memenuhi kualifikasi antara lain memiliki gelar akademik tertinggi (Dr), memiliki track record penelitian yang diterbitkan dalam buku maupun jurnal internasional, dan memiliki keahlian yang dibutuhkan UIII.

2. Kurikulum UIII

UIII mendesain kurikulum di setiap departemen dengan mengacu pada patokan-patokan akademik yang sudah menjadi norma perguruan tinggi umum terkemuka. Cara ini untuk menjamin agar lulusan UIII tidak sekadar unggul di tingkat nasional, tetapi juga mampu menjadi bagian dari aktivitas keilmuan komunitas akademik internasional.

Secara umum program master UIII ditujukan untuk mencetak ilmuwan setara dengan peneliti madya. Mahasiswa program ini diarahkan untuk mempelajari secara mendalam teori-teori utama (grand theory) dalam bidang kajian masing-masing. Mereka juga harus mendalami sejumlah teori yang lebih spesifik (meso theory) yang berhubungan dengan minat sub-spesialisasinya. Selain itu, mereka akan dibekali dengan pengetahuan tentang metodologi yang melandasi bangunan keilmuan program studinya. Sebagai catatan, mahasiswa tingkat master tidak diarahkan untuk mengambil spesialisasi, tetapi didorong untuk mengambil bidang peminatan yang bisa dikembangkan sebagai spesialisasi pada tingkat doktoral. Untuk itu, mereka disediakan mata kuliah pilihan (elective course) yang jumlahnya cukup banyak agar leluasa mengembangkan tema yang menjadi minatnya.

Sementara itu, program doktoral UIII dirancang untuk melahirkan pemikir dan peneliti ahli. Mahasiswa program doktoral diwajibkan menguasai seluruh teori-tori pokok dari program studi yang diambil. Mereka juga harus memahami dengan benar seluruh teori yang lebih spesifik yang berhubungan dengan bidang atau spesialisasinya. Pada tingkat ini, mahasiswa juga sudah harus mengerti dan mampu menerapkan seluruh metodologi yang berkembang dalam disiplin ilmu masing-masing. Dibanding program master, program doktoral UIII mensyaratkan penguasaan yang tuntas pada tingkat teori dan metodologi, serta pendalaman sub-bidang atau spesialisasi yang menjadi minat utama mahasiswa. Lulusan program ini disiapkan untuk menjadi peneliti ahli yang mampu melakukan inovasi dan melahirkan pemikiran dan temuan baru.

Persyaratan pokok di atas belum tentu bisa dipenuhi oleh calon mahasiswa dalam waktu bersamaan, sehingga perlu dibuat program matrikulasi. UIII juga menerapkan program matrikulasi bidang studi bagi calon mahasiswa yang berlatar belakang ilmu tidak sama dengan program studi yang akan dimasuki. Pada dasarnya, semua program studi di universitas ini lebih mengutamakan calon mahasiswa yang bidangnya linear. Hal ini didasarkan pada harapan agar mahasiswa yang diterima sudah siap memasuki program spesialisasi. Untuk itu, mereka tidak lagi harus disibukkan oleh penguasaan pengetahuan dasar dari bidang keilmuan yang akan digeluti.

3. Etika Akademik

Sebagai perguruan tinggi internasional, UIII menerapkan standar-standar etika akademik yang berlaku secara universal dalam hal penelitian dan penulisan hasil penelitian. Etika akademik meliputi berbagai hal seperti bagaimana sebuah prosedur penelitian dilakukan, bagaimana penelitian itu ditulis dengan sistem penulisan baku dengan mencantumkan sumber-sumber secara cermat sampai bagaimana sebuah hasil penelitian bisa diakses oleh para peneliti lain.

UIII harus menjadi pelopor bahwa penjiplakan atas sesuatu karya ilmiah sebagai sebuah kejahatan intelektual (intelectual crime) dan pelakunya harus mendapatkan sanksi hukum, bukan sebatas sanksi moral semata. Sanksi yang berat seperti dipecat dari jabatan fungsional, misalnya, patut diberikan. Karena itu, UIII memiliki aturan atau panduan yang jelas untuk mengatur masalah plagiarisme sehingga karya-karya intelektual yang dihasilkan oleh para sarjana di UIII memang terhindar dari budaya plagiarisme ini. Untuk penerapannya, UIII membentuk Dewan Kehormatan Akademik, yang berwenang menjatuhkan sanksi jika terjadi pelanggaran Kode Etik tersebut.

4. Penguatan Kultur Penelitian

Berkaitan dengan etika akademik sebagaimana dijelaskan di atas, penguatan kultur penelitian akademik di UIII menjadi prioritas utama untuk menjadikan UIII sebagai perguruan tinggi Islam dengan reputasi internasional. Harus diakui, cukup banyak kendala yang dihadapi peniliti maupun dosen di perguruan tinggi selama ini berkenaan dengan penelitian.

Pertama, lemahnya wawasan metodologis dan teori yang diperlukan untuk melaksanakan suatu penelitian. Hal ini antara lain karena tingkat pendidikan peniliti atau dosen yang masih rendah dan/atau kurang berpengalaman dalam melaksanakan penelitian. Kedua, kurangnya dana yang tersedia untuk penelitian. Tidak jarang seorang peneliti atau dosen terpaksa menggunakan uang sendiri untuk penelitian. Sementara dana yang tersedia bukan hanya terbatas, tetapi juga harus dibagi-bagi dengan banyak orang. Selain itu, karena menyesuaikan dengan sistem anggaran pertahun, dana penelitian biasanya diberikan untuk jangka waktu pendek, maksimal setahun. Ini mengakibatkan penelitian yang serius dan mendalam, yang perlu waktu lebih lama, tidak mungkin dilakukan. Ketiga, seringkali terjadi tumpang tindih antara satu penelitian dengan penelitian yang lain. Hal ini antara lain karena kurangnya komunikasi akademis perihal apa saja penelitian yang sudah dilaksanakan orang, atau karena ketidakjujuran si peneliti sendiri alias penjiplakan. Keempat, laporan hasil penelitian kadangkala tidak ditelaah dengan sungguh-sungguh, baik oleh konsultan ataupun oleh penyandang dana. Tidak jarang, laporan penelitian hanya sekadar memenuhi persyaratan administratif agar pengeluaran dana bisa dipertanggungjawabkan.

Peneliti dan dosen di UIII diharapkan adalah orang-orang yang memang sudah menguasai metodologi penelitian di bidang ilmunya masing-masing. Hasil penelitian yang dilakukan harus tidak hanya harus dipubikasikan baik dalam bentuk buku maupun artikel di jurnla-jurnal internasional tetapi juga didiseminasi melaluk berbagai forum nasional dan internasional.

UIII harus mampu menyiapkan dana yang cukup dan proporsional untuk penelitian yang dilakukan oleh peneliti maupun pengajarnya yang digunakan secara akuntabel. Dalam kaitan ini selain sistem penganggaran biaya penelitian yang baik menggunakan dana pemerintah, UIII harus mampu menjalin kemitraan dengan pihak- pihak luar untuk mendapatkan dana penelitian. Di sini tentu diperlukan upaya mempertemukan kepentingan kedua belah pihak. Selama kepentingan-kepentingan itu tidak melanggar etika akademis, dan tidak pula merugikan bangsa Indonesia secara normatif, maka kerjasama semacam itu layak dilaksanakan.

5. Perpustakaan dan Museum

Peran dan fungsi perpustakaan dan museum dalam penguatan pengajaran dan penelitian menempati posisi strategis dan menjadi jantung bagi UIII sebagai perguruan tinggi internasional. Perpustakaan UIII dikelola secara baik dan profesional tidak hanya dari koleksi jumlah sumber bacaan yang terus ditambah dan didukung oleh sistem katalogisasi yang baik, tetapi juga peningkatan pelayanan yang diberikan kepada para pengguna. Perpustakaan UIII diarahkan pada penggunaan teknologi mutakhir yang membantu secara maksimal pengajaran dan penelitian insan akademik yang ada di UIII.

Lebih jauh, perpustakaan dan museum UIII didesain sebagai preservasi karya intelektual yang ditulis para cendekiawan Muslim yang belum banyak diketahui karena berserak di berbagai tempat. Naskah-naskah lama yang membahas aspek- aspek pokok kehidupan belum terkodifikasi dengan baik. Sebagian masih tersimpan di sejumlah institusi pengetahuan yang terpencar di berbagai tempat. Masih cukup beruntung dikoleksi dengan baik, meskipun lembaga yang menyimpan tersebut berada di negara-negara yang berbeda. Universitas Leiden, Cornell, Ohio, dan Australian National University (ANU) merupakan intitusi pendidikan tinggi yang banyak menyimpan naskah Indonesia. Di dalam negeri, naskah-naskah keagamaan sebagian tersimpan di sejumlah perpustakaan, seperti Baitul Qur’an, Museum Nasional, dan Radya Pustaka di Surakarta. Selebihnya masih banyak yang disimpan oleh individu sebagai pusaka keluarga atau warisan komunitas.

Koleksi naskah yang berada di tangan lembaga profesional, seperti universitas atau pusat riset di negara maju, tidak terlalu menjadi masalah. Namun naskah yang masih disimpan individu bisa rusak dan bahkan hilang. Tentu ada individu yang memiliki cara konservasi yang baik, fasilitas yang memadai, tetapi sebagian besar tidak memiliki biaya yang cukup untuk memelihara barang kuno. Lebih parah lagi jika pemilik naskah tidak mengetahui nilai sejarahnya, sehingga mereka tidak memberikan proteksi maksimal. Soal konservasi ini belum menghitung naskah atau peninggalan tertulis yang belum ditemukan. Bisa jadi benda tersebut bercampur dengan benda-benda kuno lainnya, tetapi bisa juga tidak diketahui nilainya sehingga diperlakukan sebagai barang biasa.

Sama seperti naskah intelektual, karya-karya non-tulis juga masih tersebar luas dan banyak yang belum tergali. Bahkan sangat mungkin nasibnya lebih buruk dari peninggalan tertulis karena jenis-jenis budaya material yang sangat beragam. Misalnya, karya seni yang berhubungan dengan ritual-kegiatan keagamaan. Karena diproduksi oleh berbagai aliran keagamaan dan suku, wujud kreasi dalam bidang ini sangat kaya. Mulai dari tembang pujian, kaligrafi, arkitek masjid, mushola, pakaian ibadah, sampai asesori tasbih, alas salat, dan kopiah. Masyarakat Aceh, Melayu, Minang, Sunda Jawa, Banjar, Lombok, sampai suku-suku yang ada di Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku mengembangkan kreasi yang berbeda-beda. Kekayaan yang tidak ternilai harganya ini belum mendapat perhatian serius. Belum ada institusi yang secara khusus mengoleksi, mempelajari, dan mensosialisasikan hasil karya artistik ritus-ritus keagamaan.

6. Pusat Pengkajian Strategis

UIII sebagai pusat peradaban Islam Indonesia juga terlibat dalam pembentukan beberpa pusat pengkajian strategis yang berhubungan dengan masalah-masalah penting dalam kehidupan masyarakat Islam kontemporer. Pusat-pusat ini bertujuan untuk mengimplementasikan temuan-temuan baru dari aktivitas akademik yang dilakukan di UIII yang berkaitan dengan ide-ide orisinal mengenai Islam yang plural, terbuka dan toleran. Lingkup kegiatannya cukup luas, mencakup kajian-kajian akademik seperti seminar, konferensi, perumusan rekomendasi kebijakan, strategi, dan penyediaan data yang diperlukan oleh pemerintah, organisasi masyarakat, pelaku usaha, partai politik serta lembaga pendidikan.

Di samping kegiatan konsultasi, Pusat-Pusat ini juga merancang kegiatan lain untuk menopang penerapan temuan-temuan baru. Di antaranya adalah kursus singkat ("short course"), pelatihan, workshop, dialog publik, diskusi online, yang langsung melibatkan kelompok-kelompok masyarakat yang berkepentingan dengan masyarakat Muslim. Program-program singkat ini untuk mengakomodasi kalangan yang tidak banyak memiliki waktu. Kelompok ini cukup banyak, mulai dari pelajar, mahasiswa, kalangan profesional, maupun akademisi yang ingin bertukar pikiran dengan kolega mereka di lembaga akademik lain.



</doc>
<doc id="2092431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092431" title="Kerinduan (album)">
Kerinduan (album)

Kerinduan adalah album kedua belas dari grup musik The Rollies (album kelima di bawah nama "New Rollies") yang dirilis pada tahun 1979 di bawah label Musica Studio's.



</doc>
<doc id="2092437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092437" title="Tabrakan kereta api Andria dan Corato">
Tabrakan kereta api Andria dan Corato

Pada tanggal 12 Juli 2016, dua kereta pembawa penumpang telah bertabrakan secara frontal pada sebuah bagian jalur tunggal dari jalur kereta api Bari dan Barletta yang berada di antara kota Andria dan Corato pada daerah Apulia yang terletak di bagian tenggara Italia. Jumlah paling sedikit dari orang yang tewas mencapai 27 orang dan sebanyak 50 orang mengalami cedera. Ruas jalur kereta api ini dijalankan oleh salah satu perusahaan kereta api kedaerahan bernama Ferrotramviaria.


</doc>
<doc id="2092441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092441" title="Volume 3 (album The Rollies)">
Volume 3 (album The Rollies)

Volume 3 adalah album kesepuluh dari grup musik The Rollies (album ketiga di bawah nama "New Rollies") yang dirilis pada tahun 1978 di bawah label Musica Studio's.



</doc>
<doc id="2092455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092455" title="OVJ Kite Lagi">
OVJ Kite Lagi

OVJ Kite Lagi adalah sebuah komedi yang ditayangkan di Trans7 setiap hari pada pukul 20:00-21:00 WIB tayang Senin, 18 Juli 2016. Acara ini kelanjutan dari Opera Van Java, Kangen OVJ & OVJ Sahur Lagi.

OVJ Sahur Lagi masih dimainkan oleh Parto Patrio & Aziz Gagap setelah ketiga rekannya Sule, Andre Taulany & Nunung hengkang. OVJ Sahur Lagi masih menggunakan format lama, namun menghadirkan pemain baru yaitu Uus, Denny Cagur, Wendy Cagur, Ayya Renita, Gilang Dirga & Saiful SUCA

Mulai Senin 18 Juli 2016, OVJ Sahur Lagi akan hadir versi regulernya berjudul OVJ Kite Lagi, tayang senin-jumat jam 20.30 wib, masih dimainkan oleh pemain dari OVJ Sahur lagi.



</doc>
<doc id="2092462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092462" title="Dansa Yok Dansa">
Dansa Yok Dansa

Dansa Yok Dansa adalah album kesembilan dari grup musik The Rollies (album kedua di bawah nama "New Rollies") yang dirilis pada tahun 1977 di bawah label Musica Studio's.



</doc>
<doc id="2092495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092495" title="Steller">
Steller

Steller adalah sebuah aplikasi jejaring sosial asal California, Amerika Serikat, yang dikembangkan oleh Mombo Labs. Steller memungkinkan penggunanya untuk membuat sebuah "buku cerita" yang berisi kumpulan tulisan, foto, dan video. Aplikasi ini pertama kali diluncurkan secara beta di sistem operasi iOS pada 2014 dan hadir di Android mulai bulan Mei 2016.



</doc>
<doc id="2092506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092506" title="Paracanthurus">
Paracanthurus

"Paracanthurus hepatus" (atau yang biasa dikenal dengan nama ikan leter enam atau "blue tang") adalah salah satu spesies ikan yang hidup di terumbu karang. Paracanthurus hepatus memiliki tubuh berwarna biru dengan ekor kuning dan warna hitam pada bagian atas yang berbentuk menyerupai angka 6. Ikan ini bisa tumbuh sebesar 30 cm dan berbentuk tubuh bulat ramping seperti pancake. Ikan ini menyebabkan keracunan jika dimakan manusia, tetapi banyak dicari sebagai ikan hias.

"Paracanthurus hepatus" biasanya ditemukan di daerah Indo-Pasifik dan sering kali terlihat di terumbu karang Afrika Timur, Jepang, Kaledonia Baru, Samoa dan Karang Penghalang Besar. Ikan ini biasa hidup berpasangan atau berkelompok hingga 10-12 ekor. Usianya ketika dewasa adalah 9-12 tahun.

Pada awal pernikahan, ikan jantan mencari ikan betina yang ada dalam kawanannya, kemudian melakukan pembuahan sambil menyebarkan telurnya di permukaan air. Pembuahan ini berlangsung selama siang sampai sore hari. Ukuran diameter telur yang baru dikeluarkan sebesar 0,8 mm dan menetas setelah 24 jam sejak pembuahan. Ikan ini memakan plankton ketika masih berupa anakan, setelah dewasa, ikan ini menjadi binatang omnivora yang memakan plankton dan ganggang.

Ikan ini populer sebagai Dory dalam film Finding Nemo pada tahun 2003 dan sekuelnya, Finding Dory yang dirilis tahun 2016. Dalam film tersebut, ikan ini diisi suaranya oleh Ellen DeGeneres (dalam bahasa aslinya) dan Fransiska Kristiana Tola (dalam Bahasa Indonesia).



</doc>
<doc id="2092507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092507" title="Institut Teknologi India Bombay">
Institut Teknologi India Bombay

Institut Teknologi India Bombay (disingkat ITIB atau ITI Bombay) adalah sebuah institusi penelitian dan teknik publik yang terletak di Powai, Mumbai, India. Dalam "Peringkat Universitas Dunia QS 2014", ITI Bombay masuk sebagai universitas teratas di India. Institut tersebut adalah institut sistem Institut Teknologi India tertua kedua setelah Institut Teknologi India Kharagpur.



</doc>
<doc id="2092535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092535" title="Beatrix Renita">
Beatrix Renita

Beatrix Renita Purwiastanti (lahir tahun 1973 - menurut beberapa sumber dari media sosial) adalah seorang penyulih suara, penyanyi dan bintang sandiwara radio yang dikenal suaranya lewat film-film telenovela dan film karya Disney versi dubbing Indonesia, sandiwara radio serta iklan-iklan era 90an. Alumni jurusan Komunikasi IISIP, Jakarta, ini menekuni profesi pengisi suara sejak 1991, saat masih di bangku SMA. Ibunya, yang sahabat pengisi suara terkenal Maria Oentoe, memperkenalkan dunia penyulih suara pada Renita. Bahkan sempat melatihnya di rumah. Renita tertarik pada profesi ini karena sangat menyenangkan, jam kerja bisa diatur, dan bayarannya lumayan.

Film Disney
Telenovela
Sandiwara Radio


</doc>
<doc id="2092553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092553" title="Daftar Wakil Presiden India">
Daftar Wakil Presiden India

Berikut ini adalah daftar Wakil Presiden India lengkap yang meliputi orang-orang yang dilantik pada jabatan sebagai Wakil Presiden India setelah adopsi Konstitusi India pada 1950.





</doc>
<doc id="2092554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092554" title="Joey Graceffa">
Joey Graceffa

Joseph Michael "Joey" Graceffa (lahir 16 Mei 1991) adalah selebriti YouTube. Dia memiliki dua saluran YouTube yakini JoeyGraceffa dan JoeyGraceffa Games, jika digabungkan total penonton dua saluran YouTube-nya mencapai lebih dari satu milyar penonton. Dia juga kontestan The Amazing Race musim ke 22 dan 24 dan juga muncul di film pendek yang disiarkan di televisi maupun serial web (Inggris: web series).

Graceffa lahir di Marlborough, Massachusetts, anak dari Debbie O'Connor dan Joe Graceffa. Dia mempunyai dua saudara, saudara perempuan bernama Nicole dan saudara tiri bernama Jett. Graceffa lulus dari Marlborough High School pada tahun 2009 dan berkuliah di Fitchburg State College mengambil jurusan perfilman, tapi meninggalkannya setelah satu tahun.

Pada usia 16 tahun, Graceffa mengupload video di YouTube pada saluran yang dikenal sebagai "WinterSpringPro", dengan teman sekelasnya Brittany Joyal. pada tahun 2009, dia memulai mem-posting video di salurannya sendiri, dengan nama JoeyGraceffa. Pada tahun 2013, dia bergabung dengan jaringan YouTube StyleHaul. Graceffa mem-posting video sehari-harinya. Per Mei 2016, dia telah memiliki 6 juta "subscriber" dan sekitar 860 juta penonton di saluran pertama YouTube-nya. Pada siaran YouTube keduanya siaran berfokus pada "gaming", dan memiliki lebih dari 1.7 juta "subscriber" dan sekitar 260 juta penonton, jika ditotalkan kedua siaran lebih dari satu miliar penonton. Dia juga memiliki lebih dari 2.9 juta pengikut di Twitter dan lebih dari 4 juta di Instagram.

Pada tahun 2013, Graceffa dan teman sesama YouTubers Meghan Camarena merupakan kontestan di "The Amazing Race" pada musim ke-22. Mereka berhasil sampai ke babak sepuluh besar sebelum dieliminasi. Graceffa mengatakan kepada seorang pewawancara bahwa "Ada banyak momen-momen terburuk tapi itu pasti baik secara keseluruhan. Ini merupakan pengalaman yang luar biasa dan saya ingin melakukannya lagi." Dan kemudian mereka bekerja sama lagi untuk bersaing di The Amazing Race musim ke-24.

Pada akhir tahun 2013 dan awal 2014, Graceffa membintang serial web-nya sendiri dengan judul "Storytellers". Pada tahun 2014, Graceffa membintangi film pendeknya sendiri dengan judul "Eon". Pada tahun yang sama Graceffa juga membintangi "Ethereal" bersama dengan Joey Pollari. Sepanjang tahun 2012 sampai 2014, Graceffa membentangi berbagai film pendek di BlackBoxTV. Dia juga bagian dari Fine Brothers serial online "MyMusic" sepanjang tahun 2013 dan 2014. Graceffa dinominasikan untuk dua penghargaan di Teen Choice Awards tahun 2014. Dia memenangkan dalam kategori "Aktor Pria Terbaik dalam Serial Web Drama" pada tahun 2014 dalam penghargaan Steamy Awards karena perannya sebagai Hunter Crowley di "Storytellers". Graceffa disebut oleh Common Sense Media sebagai salah satu "10 Bintang YouTube yang Dicintai Anak-anak Anda".

Pada Maret 2015, Graceffa membintangi dalam sebuah episode proyek realitas televisi di CONtv dengan judul "Fight of the Living Dead", dibuat oleh rekan sesama YouTubers.Justine Ezarik.

Pada 6 Mei 2015 Gracefa merilis sebuah lagu dengan konsep video musik dalam judul "Don't Wait" yang didistribusikan secara luas di Twitter dan media lainnya. Bercerita tentang dongeng fantasi yang menampilkan goblin, penyihir, dan pangeran. Video berakhir dengan Graceffa, berpakain seperti seorang pangeran dan mencium lawan mainnya pria. Per bulan Desember telah menerima lebih dari 15 juta penonton. Graceffa mengkonfirmasi di saluran YouTube-nya pada 18 Mei 2015 bahwa dia gay. Graceffa menyatakan bahwa alasan dia menunggu begitu lama dalam mengkonfirmasi hal tersebut di media sosial adalah karena "Ada keraguan untuk mengkonfirmasi di media sosial, karena tumbuh di kota saya: Itu tidak dapat diterima untuk menjadi gay dan dipandang rendah." Ia juga melanjutkan untuk menyatakan bahwa setelah mengkonfirmasi hal tersebut, "Saya pasti merasa lebih terbuka dan bebas dengan siapa saya, dan saya pikir itulah yang menginspirasi banyak orang lain untuk juga melakukan hal yang sama dan terbuka untuk teman-teman mereka dan keluarga."

Pada 19 Mei 2015, Graceffa mengumumkan bahwa dia telah berpacaran dengan Daniel Preda sejak Juli 2014 dalam sebuah video berjudul "Our Love Story!".





</doc>
<doc id="2092558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092558" title="Lagu Kebangsaan RSS Moldavia">
Lagu Kebangsaan RSS Moldavia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Moldavia (bahasa Moldova: "Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть"; bahasa Rumania: "Imnul de Stat al RSS Moldovenești") adalah lagu kebangsaan Moldova ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet yang kala itu bernama RSS Moldavia.

Versi asli lagu ini diadopsi pada 1945 dengan lirik yang ditulis oleh Emilian Bukov dan Bogdan Istru serta musik yang dikarang oleh Ștefan Neaga. Pada 1980 lagu ini diperbarui sehingga diadopsi versi baru dimana musiknya dikarang oleh Eduard Lazarev.


</doc>
<doc id="2092565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092565" title="Musik klasik Hindustani">
Musik klasik Hindustani

Musik klasik Hindustani () adalah musik klasik India gaya Hindustani atau India Utara. Gaya tersebut terkadang disebut musik klasik India Utara atau "Shāstriya Sangīt" atau "Klāsikī Mausīqī". Musik tersebut merupakan sebuah tradisi yang telah ada sejak abad ke-12 Masehi, di India Utara dan beberapa kawasan di Afghanistan, Bangladesh, Sri Lanka, Nepal dan Pakistan. Sekarang, musik tersebut merupakan salah satu dari dua subgenre dari musik klasik India, yang lainnya adalah musik Karnatik, tradisi klasik India Selatan.

Genre musik populer tradisional Indonesia yang disebut Dangdut dan versi klasiknya sebagian berasal dari musik klasik Hindustani, khususnya dalam hal alat musik, melodi, harmoni, dan ketukan. Alat musik utamanya adalah Tabla dan terkadang Sitar dan gitar modern.



</doc>
<doc id="2092573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092573" title="Pour l'Afrique et pour toi, Mali">
Pour l'Afrique et pour toi, Mali

Le Mali (lebih dikenal sebagai Pour l'Afrique et pour toi, Mali - bahasa Prancis: "Untuk Afrika dan untukmu, Mali" atau A ton appel Mali - bahasa Prancis: "Pada panggilanmu, Mali") adalah lagu kebangsaan Mali yang diadopsi sejak tahun 1962. Liriknya ditulis oleh Seydou Badian Kouyaté dan musiknya dikarang oleh Banzumana Sissoko. Lagu ini berisi tentang patriotisme, kebangsaan, dan persatuan Afrika.


</doc>
<doc id="2092579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092579" title="Mahatma Gandhi Kashi Vidyapith">
Mahatma Gandhi Kashi Vidyapith

Mahatma Gandhi Kashi Vidyapith adalah sebuah universitas publik yang terletak di Varanasi atau Benaras, Uttar Pradesh, India. Didirikan pada 1921 dengan nama Kashi Vidyapith dan kemudian berganti nama, universitas tersebut diurus di bawah legislatur pemerintah negara bagian Uttar Pradesh. Universitas tersebut memili lebih dari 400+ kolese yang berafiliasi yang tersebar di lebih dari enam distrik. Universitas tersebut merupakan salah satu universitas negara bagian terbesar di Uttar Pradesh, dengan ratusan ribu pelajar, baik pedesaan dan perkotaan. Universitas tersebut menyediakan berbagai kursus akademik dan profesional dalam bidang seni, IPA, komersial, hukum, perkomputeran dan manajemen.

Alumni Kashi Vidyapith meliputi Chandra Shekhar Azad, Lal Bahadur Shastri, Aman Srivastava(Gr8aman), Kamlapati Tripathi, Raja Ram Shastri, B V Keskar, A.R. Shastri, Manamath Nath Gupt, Pranavesh Chatterjee, Tribhuvan Narain Singh, Harinath Shastri, Bhola Paswan Shastri, Anant Maral Shastri, Ramakrishna Hegde dan Dr. Naheed Abidi.



</doc>
<doc id="2092582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092582" title="Pandurang Vaman Kane">
Pandurang Vaman Kane

Mahamahopadhyaya Dr. Pandurang Vaman Kane (dibaca "Kaa-nay") (7 Mei 1880– 8 Mei 1972) adalah seorang Indologis dan sarjana Sansekerta terkenal. Ia meraih penghargaan sipil tertinggi di India Bharat Ratna pada 1963 untuk karya sarjananya dengan melakukan riset akademik selama lebih dari 40 tahun yang menghasilkan "Sejarah Dharmaśāstra" yang berisi 6,500 halaman. Sejarawann Ram Sharan Sharma berkata: "Pandurang Vaman Kane, seorang pakar Sansekerta besar yang menuntun menuju reformasi sosial, melanjutkan tradisi kesarjanaan sebelumnya. Karyanya yang paling diingat yang berjudul "Sejarah Dharmasastra", yang diterbitkan dalam lima volume pada abad kedua puluh, adalah sebuah ensiklopedia hukum dan kebiasaan sosial kuno. Karya tersebut berisi studi proses-proses sosial India kuno."




</doc>
<doc id="2092588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092588" title="Debout Congolais">
Debout Congolais

Debout Congolais (Bangkitlah Bangsa Kongo) adalah lagu kebangsaan Republik Demokratik Kongo. Liriknya ditulis oleh Joseph Lutumba pada 1960 dan musiknya dikarang oleh Simon-Pierre Boka pada tahun yang sama. Lagu ini pertama kali diadopsi setelah kemerdekaan Republik Demokratik Kongo dari Belgia pada 1960, tetapi kemudian digantikan oleh La Zaïroise ketika Kongo berubah nama menjadi Zaire pada 1971. Pada 1997, lagu ini kembali digunakan sebagai lagu kebangsaan.


</doc>
<doc id="2092594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092594" title="Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2016–2017">
Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2016–2017

Babak kualifikasi dan babak penentuan Liga Champions UEFA 2016–17 berlangsung mulai tanggal 28 Juni hingga 24 Agustus 2016. Secara keselurahan terdapat 56 klub yang akan berkompetisi di fase kualifikasi dan babak play off untuk memperebutkan 10 kuota dari 32 kuota di babak grup Liga Champions UEFA 2016–17.

Semua waktu menunjukkan CEST ().

Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Terdapat delapan tim yang akan bermain di babak pertama kualifikasi. Pengundian dilangsungkan pada 20 Juni 2016.
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 28 Juli 2016, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 5 dan 6 Juli 2016.
<section begin=firstroundmatch />

      Flora Tallinn vs Lincoln Red Imps
      

      The New Saints vs Tre Penne
      

      Valletta vs Tórshavn
      

      Santa Coloma vs Alashkert
      

Terdapat 34 tim yang akan bertanding di babak kedua kualifikasi: 30 tim otomatis ke fase ini, dan empat tim dari pemenang babak pertama kualifikasi. Pengundian dilangsungkan pada 20 Juni 2016.


Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 12 dan 13 Juli 2016, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 21 dan 22 Juli 2016.
<section begin=secondroundmatch />

      Qarabağ vs Dudelange      
      H. Be'er Sheva vs Sheriff      

      Olimpija Ljubljana vs Trenčín      

      Red Bull Salzburg vs Liepāja      

      Vardar vs Dinamo Zagreb      

      The New Saints vs APOEL      

      Zrinjski Mostar vs Legia Warsaw      

      Ludogorets vs Mladost Podgorica      

      Tbilisi vs Alashkert      

      Žalgiris Vilnius vs Astana      

      Partizani Tirana vs Ferencváros      

      BATE Borisov vs SJK      

      Valletta vs Red Star Belgrade      

      Rosenborg vs IFK Norrköping      

      Dundalk vs FH      

      Lincoln Red Imps vs Celtic      

      Crusaders vs Copenhagen      

Babak ketiga kualifikasi dibagi menjadi dua bagian terpisah: Jalur juara dan Jalur liga, tim yang kalah dari dua jalur tersebut akan masuk ke babak play-off Liga Eropa UEFA 2016–17. Secara keseluruhan terdapat 30 tim yang akan berkompetisi di fase ini: 20 tim di Jalur Juara (3 tim otomatis dan 17 tim dari pemenang babak kedua kualifikasi) dan 10 tim dari jalur liga.

<section begin=thirdroundseed />
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 26 dan 27 Juli 2016, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 2 dan 3 Agustus 2016.
<section begin=thirdroundmatch />
!colspan=6|Jalur juara

!colspan=6|Jalur liga

      Rosenborg vs APOEL      

      Dinamo Zagreb vs Dinamo Tbilisi      

      Olympiacos v Hapoel Be'er Sheva      

      Astana vs Celtic      

      Trenčín vs Legia Warsaw      

      Viktoria Plzeň vs Qarabağ      

      Astra Giurgiu vs Copenhagen      

      BATE Borisov vs Dundalk

      Ludogorets Razgrad vs Red Star Belgrade

      Partizani Tirana vs Red Bull Salzburg

      Ajax vs PAOK

      Sparta Prague vs Steaua București

      Shakhtar Donetsk vs Young Boys

      Rostov vs Anderlecht

      Fenerbahçe vs Monaco

Pada fase ini akan terbagi menjadi dua jalur, yakni "Jalur juara" dan "Jalur liga". Tim yang kalah dari dua jalur tersebut akan mengikuti babak grup Liga Eropa.

Jalur juara berasal dari sepuluh tim pemenang dari kualifikasi babak ketiga, sedangkan jalur liga berasal dari; lima pemenang kualifikasi babak ketiga dan lima tim yang langsung masuk ke fase ini.


Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 16 dan 17 Agustus 2016, dan pertandingan kedua pada tanggal 23 dan 24 Agustus 2016. Sedangkan untuk pengundian akan dilangsungkan pada 5 Agustus 2016.
<section begin=playoffmatch />
!colspan=6|Jalur juara

!colspan=6|Jalur liga

"Ludogorets Razgrad won 4–2 on aggregate."

"Celtic menang dengan agregat 5–4."

"Copenhagen menang dengan agregat 2–1."

"Legia Warsaw menang dengan agregat 3–1."

"Dinamo Zagreb menang dengan agregat 3–2."

"Manchester City menang dengan agregat 6–0."

"Porto menang dengan agregat 4–1."

"Rostov menang dengan agregat 5–2."

"Borussia Mönchengladbach menang dengan agregat 9–2."

"Monaco menang dengan agregat 3–1."



</doc>
<doc id="2092612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092612" title="Rio Mendung">
Rio Mendung

Marsekal Madya TNI (Purn.) "Dr." Rio Mendung Thalieb, "M.Sc. Ph.D" (lahir di Kotabumi, Lampung, 1954) adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1975. dan seorang penerbang tempur OV-10 Bronco, Jabatan terahkirnya adalah Wakil Gubernur Lemhannas.




</doc>
<doc id="2092628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092628" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara 2/Marinir">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara 2/Marinir

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 2/Marinir atau Yonarhanud 2/Marinir adalah merupakan satuan pelaksana di lingkungan Resimen Artileri 2/Marinir yang mempunyai tugas pokok membina kemampuan dan menyediakan unsur-unsur pertahanan udara, guna mendukung pelaksanaan bantuan tembakan untuk memperbesar daya gerak dan daya tembak satuan tempur guna mendukung tugas-tugas operasi pendaratan amfibi dan tugas-tugas operasi TNI Angkatan Laut. salah satu Alutsista andalan Yonarhanud-2 Mar adalah Meriam AA 35 MM TWIN GUN dan RADAR AF 902 FCS,

Markas komando Yonarhanud 2/Marinir berada di Bhumi Marinir Karangpilang, Surabaya.

Kesatuan Artileri Pertahanan Udara yang sebelumnya disebut ARSU (Artileri Sasaran Udara) adalah bagian dari Satuan Armed (Artileri Medan). Pasinko memisahkan menjadi satuan tersendiri dengan modal pertama beberapa Mitraliur 12,7mm. Setelah KKO AL mendapatkan senjata baru yaitu Mitraliur berat kaliber 57mm dan Diresmikan Yon Artileri Sasaran Udara Pasinko pada tanggal 28 Mei 1963. Yang selanjutnya bernama Artileri Pertahanan Udara. Arhanud secara organisasi operasional tergabung dalam Komando Pertahanan Udara Nasional.



</doc>
<doc id="2092634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092634" title="Wing Udara 1">
Wing Udara 1

Wing Udara 1 Angkut adalah satuan satuan pelaksana Lanud Halim Perdanakusuma yang berkedudukan langsung di bawah Danlanud Halim Perdanakusuma. Wing 1 bertugas menyelenggarakan pembinaan taktis dalam rangka kesiapan operasi awak pesawat Skadron Udara yang berada dalam jajarannya, yaitu Skadron Udara 31 sebagai angkut berat, Skadron Udara 2 sebagai angkut ringan, dan Skadron Udara 17 sebagai angkut VIP dan VVIP, Skadron Udara 45 Skadron angkut khusus VIP/VVIP. Wing Udara 1 berada di bawah kendali Lanud Halim Perdanakusuma, (Komando Operasi Angkatan Udara I) yang bermarkas di Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="2092659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092659" title="Hirola">
Hirola

Hirola ("Beatragus hunteri") adalah mamalia endemik Afrika yang termasuk ke dalam kategori kritis menurut IUCN. Hewan ini hidup di sekitar perbatasan antara Somalia dan Kenya. Hewan ini ditemukan pada tahun 1888 oleh H.C.V Hunter. Hirola merupakan satu-satunya anggota dari genus "Beatragus" yang masih hidup. Populasi hirola diperkirakan hanya 300-500 ekor di alam liar. Tidak ada hirola yang hidup di penangkaran, sementara populasi liar hirola terus menurun membuat hewan ini di ambang kepunahan. Dan menurut IUCN, kepunahan hirola adalah kepunahan genus mamalia di Afrika pertama dalam sejarah manusia modern.


</doc>
<doc id="2092666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092666" title="Lagu Kebangsaan RSS Estonia">
Lagu Kebangsaan RSS Estonia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Estonia (bahasa Estonia: "Eesti Nõukogude Sotsialistliku Vabariigi hümn") adalah lagu kebangsaan Estonia saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Estonia.

Lagu ini diadopsi pada tahun 1945 sebagai lagu kebangsaan bagi RSS Estonia (pada waktu itu Estonia baru bergabung dengan Uni Soviet setelah diduduki Tentara Merah) dengan lirik yang ditulis oleh Johannes Semper dan musik yang dikarang oleh Gustav Ernesaks. Lirik asli lagu ini mengandung pemujaan terhadap Stalin yang terdapat pada bait ketiga. Pada 1956, beberapa tahun setelah Stalin meninggal dunia, sebagian lirik lagu diubah (termasuk bait ketiga) untuk menghilangkan penyebutan nama Stalin sebagai salah satu upaya De-Stalinisasi yang dilancarkan pemerintahan Nikita Khrushchev kala itu.

Setelah Uni Soviet bubar dan Republik Estonia merdeka pada awal 1990-an, lagu kebangsaan Estonia sebelumnya, "Mu isamaa, mu õnn ja rõõm" digunakan kembali sebagai lagu kebangsaan bagi Republik Estonia.




</doc>
<doc id="2092667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092667" title="Tamaraw">
Tamaraw

Tamaraw ("Bubalus mindorensis") atau kerbau kerdil mindoro adalah spesies bovidae endemik pulau Mindoro, Filipina. Hewan ini merupakan satu-satunya spesies bovidae endemik negeri itu. Hewan ini diperkirakan pernah hidup di pulau lain yang lebih besar seperti Luzon. Pada awalnya, tamaraw menempati seluruh penjuru pulau Mindoro, mulai dari pesisir hingga kawasan pegunungan. Tetapi alih fungsi hutan menjadi pemukiman, perburuan, dan pembalakan hutan menjadikan hewan ini spesies yang terancam punah.
Meski mirip kerbau, tamaraw bukanlah varietas hewan itu. Tamaraw berukuran sedikit lebih kecil dari kerbau. Tamaraw juga memiliki dua tanduk yang keduanya membentuk huruf V, yang tidak dimiliki oleh kerbau domestik.


</doc>
<doc id="2092674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092674" title="Lagu Kebangsaan RSS Latvia">
Lagu Kebangsaan RSS Latvia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Latvia (bahasa Latvia: "Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas himna") adalah lagu kebangsaan Latvia saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Latvia. Lagu ini mulai diadopsi pada 5 Agustus 1945 dengan lirik yang ditulis oleh Fricis Rokpelnis dan Jūlijs Vanags serta musik yang dikarang oleh Anatols Liepiņš.

Pada tahun 1990, setelah lepasnya Latvia dari Uni Soviet lagu ini dihentikan penggunaannya sebagai lagu kebangsaan dan digantikan oleh "Dievs, sveti Latviju!" sebagai lagu kebangsaan Latvia.



</doc>
<doc id="2092678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092678" title="Atas Nama Cinta">
Atas Nama Cinta



</doc>
<doc id="2092686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092686" title="Universitas Islam Internasional">
Universitas Islam Internasional

Universitas Islam Internasional terdiri dari:


</doc>
<doc id="2092696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092696" title="Gubernur-Jenderal India">
Gubernur-Jenderal India

Gubernur-Jenderal India (atau, dari 1858 sampai 1947, Viceroy dan Gubernur-Jenderal India, yang umumnya disingkat menjadi Viceroy India) awalnya adalah kepala pemerintahan Inggris di India dan, kemudian, setelah Kemerdekaan Pakistan dan India pada 1947, perwakilan penguasa monarki dan kepala negara India. Jabatan tersebut dibuat pada 1773, dengan gelar "Gubernur-Jenderal Kepresidenan Fort William". Jabatan tersebut memiliki kendali langsung tak hanya atas Fort William, namun juga menaungi kantor-kantor Perusahaan Hindia Timur lainnya di India. Otoritas lengkap mencangkup seluruh India Britania dianugerahi pada 1833, dan jabatan tersebut menjadi dikenal sebagai "Gubernur-Jenderal India".

Pada 1858, teritorial Perusahaan Hindia Timur berada di bawah kendali langsung pemerintah Inggris; lihat Kemaharajaan Britania. Gubernur-jenderal (sekarang juga viceroy) mengepalai pemerintah pusat India, yang mengurusi provinsi-provinsi di India Britania, yang meliputi Punjab, Bengal, Bombay, Madras, Provinsi-Provinsi Serikat, dan lain-lain. Namun, bagian-bagian India lainnya tidak diperintah secara langsung oleh pemerintah Inggris; di luar provinsi-provinsi India Britania, terdapat ratusan negara-negara kepangeranan atau "negara-negara pribumi", yang hubungannya tidak dengan pemerintah Inggris, namun secara langsung dengan penguasa monarki. Untuk merefleksikan peran gubernur-jenderal sebagai perwakilan penguasa monarki untuk penguasa-penguasa feodal negara-negara kepangeranan, dari 1858 istilah "Viceroy dan Gubernur-Jenderal India" (disingkat sebagai "Viceroy India") diaplikasikan kepada jabatan tersebut.

Gelar viceroy ditiadakan ketika India dan Pakistan meraih kemerdekaan mereka, namun jabatan gubernur-jenderal tetap ada—sebagai perwakilan George VI sebagai Raja India dan Raja Pakistan—sampai mereka mengadopsi konstitusi republik pada 1950 dan 1956.




</doc>
<doc id="2092702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092702" title="Liga Utama Inggris 2016–2017">
Liga Utama Inggris 2016–2017

Liga Utama Inggris atau Liga Primer Inggris 2016–17 ("bahasa Inggris: Premier League 2016–17") adalah musim ke–25 dari penyelenggaraan Liga Utama sejak didirikan pada tahun 1992. Kompetisi akan di mulai pada tanggal 13 Agustus 2016 dan berakhir pada tanggal 21 Mei 2017.

Chelsea memenangkan gelar Liga Utama Inggris kelimanya, dengan dua pertandingan tersisa setelah berhasil mengalahkan West Bromwich Albion dengan skor 1–0 pada tanggal 12 Mei. Sedangkan sang juara bertahan Leicester City mengakhiri musim dengan berada di posisi 12.

Burnley, Middlesbrough dan Hull City mengikuti musim ini sebagai tim promosi dari Liga Championship 2015–16.

Musim ini nama Liga Primer Inggris tanpa diikuti sponsor sehingga hanya disebut Premier League. Pada tanggal 9 Februari 2016, pengelola liga mengumumkan logo baru sebagai bagian dari perubahan nama liga.
Di Indonesia, Liga Utama Inggris musim 2016-2017 disiarkan oleh RCTI dan MNCTV.

Berikut ini adalah daftar klub promosi dan degradasi dari hasil musim sebelumnya:

Tabel daftar dibawah ini merupakan perubahan posisi setiap tim di setiap pekan setelah pertandingan. Jika terdapat pertandingan yang ditunda atau dibatalkan sebagaimana yang dijadwalkan, akan ditambahkan setelah pertandingan tersebut dilangsungkan pada pekan dimana pertandingan ulang tersebut dimainkan.


</doc>
<doc id="2092704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092704" title="Lagu Kebangsaan RSS Lituania">
Lagu Kebangsaan RSS Lituania

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Lituania (bahasa Lituania: "Lietuvos Tarybų Socialistinės Respublikos himnas") adalah lagu kebangsaan Lituania ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Lituania.

Sejak dibentuk pada tahun 1940 hingga 1950, "Tautiška Giesmė", lagu kebangsaan Lituania, dipakai sebagai lagu kebangsaan RSS Lituania. Namun, pada 1950, pemerintah setempat mulai mengadopsi lagu kebangsaan RSS Lituania ini. Musiknya dikarang oleh Balys Dvarionas dan Jonas Švedas dan lirik aslinya ditulis oleh Antanas Venclova. Setelah kematian Stalin, Vacys Reimeris mengubah satu kata pada bait kedua untuk menghilangkan penyebutan terhadap Stalin sebagai upaya de-Stalinisasi.

Pada 1988, "Tautiška Giesmė" digunakan kembali sebagai lagu kebangsaan Lituania.



</doc>
<doc id="2092716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092716" title="Ibex siberia">
Ibex siberia

Ibex siberia ("Capra sibirica") adalah fauna khas Asia Tengah. Tadinya, hewan ini diklasifikasikan sebagai salah satu varietas dari ibex alpen. Tetapi akhirnya dipisahkan menjadi spesies tersendiri. Ibex siberia merupakan spesies genus "Capra" terbesar dan terpanjang. Meskipun tinggi bahunya lebih rendah dari Markhor.

Ibex siberia memiliki tinggi yang bervariasi, antara untuk jantan dan untuk betina. Beratnya . Ia memiliki hidung yang lurus, leher yang pendek, dan pungung yang lurus. Sementara jantan mempunyai leher yang sedikit berotot dibandingkan leher individu betinanya. Ibex siberia jantan dan betina sama-sama memiliki jenggot, dengan jenggot pada individu jantan lebih lebat daripada yang betina. Beberapa individu betina tidak memiliki jenggot.

Ibex siberia betina memiliki tanduk yang panjangnya . Sementara jantan memiliki tanduk yang memiliki panjang lebih dari .

Warna ibex siberia bervariasi, ada yang berwarna coklat, ada juga yang berwarna kemerahan.


</doc>
<doc id="2092717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092717" title="Chidambaram Subramaniam">
Chidambaram Subramaniam

Chidambaram Subramaniam (yang lebih umum dikenal sebagai CS) (30 Januari 1910 – 7 November 2000), adalah seorang politikus dan aktivis kemerdekaan India. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Menteri Pertahanan dalam kabinet uni. Ia kemudian menjabat sebagai Gubernur Maharashtra. Sebagai Menteri Pangan dan Pertanian, ia mengadakan Revolusi Hijau india, sebuah era berdikari dalam produksi pangan bersama dengan M. S. Swaminathan, B. Sivaraman dan Norman E. Borlaug.



</doc>
<doc id="2092734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092734" title="Babak kualifikasi Liga Champions Wanita UEFA 2016–2017">
Babak kualifikasi Liga Champions Wanita UEFA 2016–2017

Babak kualifikasi Liga Champions Wanita UEFA 2016–17 akan dipertandingkan pada tanggal 23, 25, dan 28 Agustus 2016. Secara keseluruhan terdapat 32 klub yang akan berkompetisi memperebutkan 9 kuota dari 32 kuota di fase gugur Liga Champions Wanita UEFA 2016–17.

Pengundian dilakasanakan pada tanggal 24 Juni 2016 di kantor pusat UEFA, Nyon, Swiss.

Berikut ini adalah daftar tim yang akan bertanding di babak kualifikasi:
<section begin=seeding />
<section end=seeding />

Sebanyak 36 tim dibagi dalam 4 pot berdasarkan koenfisien klub yang akan terbagi dalam 9 grup. Pemenang setiap grup akan lolos ke putaran final. Pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 23, 25 dan 28 Agustus 2016.

Peringkat ditentukan berdasarkan poin dari hasil pertandingan (3 poin untuk menang, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kalah). Jika ada dua klub atau lebih yang memiliki poin sama dalam satu grup, maka kriteria di bawah ini digunakan untuk menentukan peringkat masing-masing klub (regulasi "Articles 14.01 and 14.02"):


Semua waktu menunjukkan CEST ().


----

----

----

----

----

----

----



</doc>
<doc id="2092739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092739" title="Khyal">
Khyal

Khyal (atau Khayal, Urdu: خیال, Hindi: ख़्याल, ) adalah genre modern dari nyanyian klasik di India Utara. Namanya berasal dari sebuah kata Arab yang artinya "khayalan". Genre tersebut yang muncul lebih terkini ketimbang dhrupad, merupakan sebuah bentuk yang lebih bebas dan fleksibel, dan menyediakan cangkupan yang lebih besar untuk improvisasi.



</doc>
<doc id="2092742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092742" title="Rumah Sakit Memorial Tata">
Rumah Sakit Memorial Tata

Rumah Sakit Memorial Tata terletak di Parel, Mumbai, India. Rumah sakit tersebut merupakan sebuah pusat riset dan pengobatan kanker, yang sangat terikat dengan Pusat Kemajuan Pengobatan, Riset dan Pendidikan Kanker. Salah satu bidang spesialisasi rumah sakit tersebut adalah pengobatan leukemia limfoblastik akut (L.L.A). Rumah sakit tersebut diklaim telah mengobati dan menyembuhkan 99% pasien L.L.A. Rumah sakit tersebut juga merupakan salah satu dari beberapa rumah sakit di India yang memiliki scanner P.E.T.. Direktur rumah sakit tersebut adalah Dr. Rajendra A Badwe, yang mengambil alih jabatan tersebut dari Dr. K.A. Dinshaw.



</doc>
<doc id="2092753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092753" title="Komisi Perencanaan (India)">
Komisi Perencanaan (India)

Komisi Perencanaan (Hindi: योजना आयोग, "Yojana Āyog") adalah sebuah lembaga dalam Pemerintah India, yang merumuskan Rencana Lima Tahun India, dan fungsi-fungsi lainnya.

Dalam pidato Hari Kemerdekaan pertamanya pada 2014, Perdana Menteri Narendra Modi mengumumkan keputusannya untuk membubarkan Komisi Perencanaan. Sejak itu, komisi tersebut digantikan oleh sebuah lembaga baru yang bernama NITI Aayog.




</doc>
<doc id="2092759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092759" title="Lagu Okrug Otonom Khanty-Mansi">
Lagu Okrug Otonom Khanty-Mansi

Lagu Okrug Otonom Khanty-Mansi (Yugra) (bahasa Rusia: Гимн Ханты-Мансийского автономного округа — Югры; "Gimn Khanty-Mansiyskogo avtonomnogo okruga - Yugry") adalah lagu kebangsaan Okrug Otonom Khanty-Mansi, salah satu subjek federal Rusia. Lagu ini diadopsi pada 24 November 2004 dengan lirik yang ditulis oleh Aleksander Padchenko dan musik yang juga dikarang olehnya bersama Viktor Khudoley.



</doc>
<doc id="2092763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092763" title="Teori pemilihan sosial">
Teori pemilihan sosial

Teori pemilihan sosial atau pemilihan sosial adalah sebuah susunan teoterikal untuk analisis mengkombinasikan opini individual, preferensi, pemahaman atau kemampunan untuk mencapai "keputusan kolektif" atau "kesejahteraan sosial" dalam beberapa kasus. Sebuah contoh non-teoretikal dari keputusan kolektif adalah membuat sebuah hukum atau merancang hukum-hukum di bawah sebuah konstitusi. Teori pemilihan sosial bermula dari rumusan paradoks pemungutan suara buatan Condorcet. "Social Choice and Individual Values" (1951) karya Kenneth Arrow dan teorema imposlibilitas Arrow di dalamnya umumnya dianggap sebagai dasar teori pemilihan sosial modern. Selain teorema Arrow dan paradoks pemungutan suara, teorema Gibbard–Satterthwaite, teorema juri Condorcet, teorema pemilih median, dan teorema May merupakan beberapa hasil yang lebih dikenal dari teori pemilihan sosial.




</doc>
<doc id="2092767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092767" title="Efek Raman">
Efek Raman

Efek Raman adalah serakan inelastik dari sebuah foton setelah bersinggungan dengan sebuah materi.
Efek tersebut ditemukan oleh C. V. Raman dan K. S. Krishnan (yang merupakan seorang murid dari C.V. Raman) dalam benda cair,
dan secara terpisah oleh Grigory Landsberg dan Leonid Mandelstam dalam benda kristal.
Efek tersebut telah diprediksi secara teorial oleh Adolf Smekal pada 1923.



</doc>
<doc id="2092771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092771" title="Bidhan Chandra Roy">
Bidhan Chandra Roy

Bidhan Chandra Roy, MRCP, FRCS (Bengali: বিধান চন্দ্র রায; 1 Juli 1882 – 1 Juli 1962) adalah Ketua Menteri Bengal Barat kedua di India. Ia masih memegang jabatan tersebut selama 14 tahun sebagai kandidat Kongres Nasional India, dari 1948 sampai kematiannya pada 1962. Ia adalah seorang dokter yang berrespek tinggi dan seorang pejuang kemerdekaan tersohor. Bidhan Roy sering dianggap sebagai arsitek besar Bengal Barat, yang mendirikan lima kota besar, Durgapur, Kalyani, Bidhannagar, Ashokenagar, dan Habra. Ia adalah alumnus Kolese Kedokteran Kalkuta dari Universitas Kalkuta. Ia adalah salah satu dari beberapa orang yang menyelesaikan gelar F.R.C.S. dan M.R.C.P. hanya selama dua tahun tiga bulan. Di India, "Hari Dokter Nasional" dirayakan pada hari kelahirannya (dan kematiannya) pada 1 Juli setiap tahun. Dr. Bidhan Chandra Roy memberikan harta warisannya di Patna untuk pelayanan sosial dan orang kepercayaannya nasionalis besar Ganga Sharan Singh (Sinha). Ia dianugerahi Bharat Ratna pada 4 Februari 1961, penghargaan sipil tertinggi di India. Ia juga merupakan anggota Brahmo Samaj.


</doc>
<doc id="2092775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092775" title="Nurhadi">
Nurhadi

Nurhadi () adalah Sekretaris Mahkamah Agung Republik Indonesia yang mulai menjabat dari tahun 2011 hingga 1 Agustus 2016. Nurhadi mengajukan surat pengunduran diri pada 22 Juli 2016 dan telah disetujui Presiden melalui Surat Keputusan Presiden Nomor 80 TPA tahun 2016.



</doc>
<doc id="2092789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092789" title="Capra">
Capra

Capra adalah genus Mamalia famili Bovidae yang memiliki sembilan spesies yang terdiri dari kambing liar, markhor, dan berbagai spesies yang dikenal dengan nama "ibex". Kambing domestik ("Capra aegagrus hircus") termasuk ke dalam varietas domestikasi dari kambing liar ("Capra aegagrus"). Domestikasi kambing liar bermula sekitar 8500 tahun yang lalu. Anggota genus "Capra" termasuk hewan memamah biak dengan empat bilik pada lambungnya.


</doc>
<doc id="2092801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092801" title="Ibex nubia">
Ibex nubia

Ibex nubia ("Capra nubiana") merupakan hewan sejenis kambing yang hidup di gurun di kawasan Aljazair, Yordania, Israel, Arab Saudi, Oman, Mesir, Eritrea, Yaman, Sudan, dan Etiopia. Hewan ini kadang dianggap sebagai varietas dari ibex alpen ("Capra ibex"), namun yang paling banyak diterima secara luas adalah sebagai spesies tersendir ("Capra nubiana").

Ibex nubia memiliki tinggi pada bahu dengan berat . Ibex nubia memiliki warna coklat terang dengan putih di bagian perut. Pada beberapa individu jantan, terdapat pula garis berwarna coklat pada punggungnya. Ibex nubia memiliki tanduk panjang yang melingkar. Tanduk ibex nubia jantan bisa tumbuh hingga panjang . Sementara ibex nubia betina memiliki tanduk yang lebih pendek dengan panjang .

Ibex nubia tinggal di pegunungan yang cadas dan kering dengan memakan rumput dan kerap menjadi incaran para predator seperti elang, macan tutul, dan hering berjanggut. Mereka termasuk hewan yang diurnal dengan mencari makan di siang hari dan tidur di malam hari.


</doc>
<doc id="2092807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092807" title="Soeroso Ono">
Soeroso Ono

Soeroso Ono () adalah Panitera Mahkamah Agung Republik Indonesia yang mulai menjabat dari tahun 2011 hingga saat ini.



</doc>
<doc id="2092808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092808" title="Bhagwan Das">
Bhagwan Das

Bhagwan Das (12 Januari 1869 – 18 September 1958) adalah seorang Teosofis dan tokoh masyarakat India. Pada masanya, ia menjabat dalam Majelis Legislatif Pusat India Britania. Ia menjadi beraliansi dengan Serikat Budaya Hindustani dan aktif dalam perlawanan pemberontakan sebagai bagian dari protes. Sebagai seorang advokat kemerdekaan nasional untuk pemerintahan Inggris, ia sering berada dalam bahaya dari pemerintah Kolonial. Ia dianugerahi Bharat Ratna pada 1955.




</doc>
<doc id="2092811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092811" title="Triangle the Dark Side">
Triangle the Dark Side

Triangle the Dark Side adalah film Indonesia tahun 2016 yang dibintangi oleh Deddy Corbuzier, Chika Jessica, dan Volland Volt. Film ini merupakan bagian ketiga dari trilogi "Triangle", yang mana bagian pertama dan kedua dari trilogi tersebut adalah film pendek yang dirilis ke YouTube, yakni "The Red Side" dan "The Golden Side" pada 2015.

Kisah seorang pembunuh profesional (Deddy Corbuzier) yang jatuh cinta pada seorang wanita (Chika Jessica) di tengah tugasnya namun wanita itu adalah adik dari targetnya sendiri (Volland Volt), kini ia harus memilih antara cinta atau logika.



</doc>
<doc id="2092820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092820" title="Partai Swatantra">
Partai Swatantra

Partai Swatantra adalah sebuah partai politik konservatif India yang ada dari 1959 sampai 1974. Partai tersebut didirikan oleh C. Rajagopalachari karena merasa jumlah sosialis pada Kongres Nasional India yang dipimpin Jawaharlal Nehru meningkat. Swatantra ("Kebebasan") memegang prinsip ekonomi berbasis pasar dengan meniadakan "Lisensi Kemaharajaan", meskipun bertentangan dengan kebijakan "laissez faire". Partai tersebut didukung oleh beberapa pedagang dan industrialis, namun kepemimpinannya tingkat negara didominasi oleh kelas-kelas tradisional seperti para "zamindar" (tuan tanah feodal) dan pangeran-pangeran. Berada di sayap kanan pada spektrum politik India, Swatantra bukanlah sebuah partai komunal; keanggotaanya tidak berbasis agama, tidak seperti Bharatiya Jana Sangh yang nasionalis Hindu. Pada 1960, Rajagopalachari dan para koleganya mengeluarkan manifesto 21 poin yang menjelaskan kenapa Swatantra dibentuk. Perdana Menteri sangat mengkritik Swatantra, menjuluki partai tersebut dimasukki "tuan-tuan tanah, kastil dan zamindar berusia menengah".





</doc>
<doc id="2092831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092831" title="Lembaga Pembelajaran Maju Nasional">
Lembaga Pembelajaran Maju Nasional

Institut Pembelajaran Maju Nasional adalah sebuah pusat pembelajaran tinggi di India yang melakukan riset multi-disipliner dan inter-disipliner dalam ilmu pengetahuan alam, ilmu pengetahaun sosial, seni rupa dan kemanusiaan. Instut tersebut didirikan oleh J. R. D. Tata untuk menyediakan ruang bagi administrator, manager dan pemimpin sosial untuk berinteraksi dan bertukar informasi dengan akademisi-akademisi terkenal dalam lingkup sains, seni dan kemanusiaan. Institusi tersebut, yang berbasis di Bengaluru, negara bagian India selatan Karnataka, mulai berjalan pada 20 Juni 1988 dengan Dr. Raja Ramanna sebagai direktur pendirinya.


</doc>
<doc id="2092838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092838" title="Volume 6 (album Koes Plus)">
Volume 6 (album Koes Plus)

Volume 6 adalah album keenam dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1972 di bawah label Mesra.






</doc>
<doc id="2092853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092853" title="Lembaga Ilmu Pengetahuan Sosial Tata">
Lembaga Ilmu Pengetahuan Sosial Tata

Lembaga Ilmu Pengetahuan Sosial Tata adalah sebuah lembaga ilmu pengetahuan sosial dengan kampus utamanya yang berbasis di Mumbai, India. Sejak didirikan pada 1936, lembaga tersebut telah menjadi salah satu lembaga utama di India dalam ilmu sosial, pengembangan manusia, kebijakan publik dan ekonomi. Lembaga tersebut adalah sebuah bagian dari kelompok riset elit dan lembaga pembelajaran tingkat tinggi dengan dukungan dari Tata Trusts di India. Lembaga lainnya dalam grup tersebut meliputi Lembaga Ilmu Pengetahuan India dan Lembaga Penelitian Fundamental Tata.

Lembaga Ilmu Pengetahuan Tata masuk sebagai universitas, kolese dan lembaga India teratas dalam riset Sosial, Demografi dan Ekonomi oleh sebuah studi Universitas Stanford.



</doc>
<doc id="2092856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092856" title="Volume 7 (album Koes Plus)">
Volume 7 (album Koes Plus)

Volume 7 adalah album kedelapan dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1973 di bawah label Mesra.

Lagu kesepuluh dari album tersebut, "Pelangi", ditempatkan pada peringkat ke-92 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.






</doc>
<doc id="2092864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092864" title="Volume 8 (album Koes Plus)">
Volume 8 (album Koes Plus)

Volume 8 adalah album kesembilan dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1973 di bawah label Remaco.

Lagu keduabelas dari album tersebut, "Kolam Susu", ditempatkan pada peringkat ke-31 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.





</doc>
<doc id="2092899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092899" title="Abdul Rachman Avri">
Abdul Rachman Avri

Abdul Rachman atau yang populer dengan nama Rachman Avri () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Selain sebagai seorang pelawak tunggal atau komika, Rachman sehari-hari bekerja sebagai seorang "cleaning service". Ayah dari dua orang anak ini baru memulai ikut ber "stand up comedy" sejak tahun 2013 dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Jakarta Utara. Nama ""Avri"" sendiri merupakan singkatan dari ""Asli Vriok"" yang artinya adalah ia merupakan orang asli dari Tanjung Priok, Jakarta Utara. Nama Rachman mulai dikenal setelah menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) pada tahun 2015.

Rachman mulai menggeluti "stand up comedy" sejak tahun 2013 dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Jakarta Utara, dengan alasan mengisi waktu luangnya setelah bekerja. Rachman sendiri pertama kali "open mic" ditawari oleh sang ketua komunitas. Dalam jangka waktu yang baru sebentar, Rachman sudah memiliki banyak prestasi. Diantaranya Semi Finalis Street Comedy 3 yang diselenggarakan komunitas Stand Up Indo bersama Metro TV, Finalis #JAKSUCC yang diselenggarakan untuk memperebutkan piala Jokowi, dan Juara 1 Standup Comedy contest BNI. Rachman sebagai komika yang berlatar belakang "cleaning service" memiliki banyak materi tentang "cleaning service". Rachman memulai ber "stand up comedy" karena dirinya sedang merasa penat akan kehidupan. Biasanya Rachman hanya melihat video "stand up comedy" dari Muhadkly Acho, Adjis Doa Ibu dan komika lainnya. Tetapi sekarang dirinya sudah bisa satu panggung dengan mereka. Dengan mengikuti "stand up comedy", Rachman merasakan menemukan kebahagiaan dan solusi dari penatnya kehidupan.

Tahun 2015 menjadi salah satu tahun yang berkesan bagi Rachman, karena ia berhasil lolos menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) yang diadakan oleh Kompas TV melalui audisi di kota Bandung. Rachman menjadi kontestan tertua kala itu serta dipanggil ""Ayah"" oleh kontestan lain karena figurnya yang kuat sebagai kontestan yang paling dewasa serta dianggap paling bijak dari kontestan lainnya. Sayang langkah Rachman harus terhenti di 11 besar dikarenakan Rachman tidak membawakan salah satu teknik ketika tampil yang menjadi syarat untuk tetap bertahan di kompetisi.





</doc>
<doc id="2092905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092905" title="Pusat Seni Pertunjukan Nasional (India)">
Pusat Seni Pertunjukan Nasional (India)

Pusat Seni Pertunjukan Nasional adalah sebuah pusat kebudayaan serba guna dan multi-ruang di Mumbai, India, yang digunakan untuk mempromosikan dan menyajikan warisan musik, tari, teater, film, sastra dan fotografi India. Tempat tersebut juga mempersembahkan karya inovatif dan baru dalam bidang seni pertunjukan. Pusat tersebut didirikan pada 1969 oleh JRD Tata dan Dr Jamshed Bhabha.

Tempat tersebut juga rumah dari Orkestra Simfoni India, yang dibentuk pada 2006. Pada 2010, orkestra tersebut menampilkan Simfoni ke-9 Beethoven di Moskwa pada Festival Ortkestra Simfoni Dunie ke-5 - pertama kalinya sebuah orkestra dari India tampil di sana.



</doc>
<doc id="2092910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092910" title="Ekonomi kesejahteraan">
Ekonomi kesejahteraan

Ekonomi kesejahteraan adalah sebuah cabang ekonomi yang menggunakan teknik mikro-ekonomi untuk mengevaluasi kesejahteraan pada tingkat agregat (seluruh ekonomi). Sebuah metodologi khas dimulai dengan membawa (atau mengasumsikan) fungsi kesejahteraan sosial, yang kemudian dapat digunakan untuk menentukan peringkat alokasi sumber daya ekonomi dalam hal kesejahteraan sosial. Fungsi-fungsi semacam itu biasanya meliputi pengukuran efisiensi dan ekuitas ekonomi, meskipun upaya paling terkini untuk mengkuantifikasi kesejahteraan ekonomi meliputi serangkaian ukuran termasuk kebebasan ekonomi (seperti dalam pendekatan kapabilitas).

Bidang ekonomi kesejahteraan tersebut dikaitkan dengan dua teorema fundamental.




</doc>
<doc id="2092952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092952" title="Provinsi Arica">
Provinsi Arica

Provinsi Arica () merupakan sebuah Provinsi di Chili. Provinsi ini terletak di bagian utara tepatnya di region Arica y Parinacota. Berbatasan dengan Provinsi Tacna di utara, Provinsi Tamarugal di selatan, Provinsi Parinacota di timur dan Samudera Pasifik di barat. Ibu kota provinsi ini berada di Arica.

Luasnya adalah 8.726 km² dan memiliki jumlah penduduk 186.488 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="2092967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092967" title="Lagu Kebangsaan RSS Ukraina">
Lagu Kebangsaan RSS Ukraina

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Ukraina (bahasa Ukraina: Державний гімн Української Радянської Соціалістичної Республіки; "Deržavný himn Ukrajinśkoji Radjanśkoji Socialistyčnoji Respubliky") adalah lagu kebangsaan Ukraina ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Ukraina. Pada 2015, lagu ini resmi dilarang oleh Pemerintah Ukraina untuk ditampilkan di hadapan publik.

Lagu ini diadopsi pada tahun 1949 dengan lirik yang ditulis oleh Pavlo Tychyna dan musik yang dikarang oleh Anton Dmytrovych Lebedynets. Pada 1978, sebagian lirik lagu ini diubah menggunakan lirik yang ditulis oleh Mykola Bazhan untuk menghilangkan penyebutan nama Stalin.



</doc>
<doc id="2092968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092968" title="SMK Negeri 20 Jakarta">
SMK Negeri 20 Jakarta

SMK Negeri 20 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Cilandak Barat, Jakarta, Indonesia. Sekolah ini juga dikenal sebagai "SMEA 12 Melati".

Sekolah yang dahulunya merupakan rintisan sekolah berstandar internasional ini memiliki 6 kelas setiap jurusannya (untuk kelas perbankan syariah terdapat 5 kelas).

= Sejarah =
Tumbuh dan berkembang menjadi lebih besar dan terbaik, merupakan tujuan warga sekolah SMK Negeri 20 yang mulai didirikan pada tahun 1969 oleh Dewan Guru SMEA Negeri 4 Jakarta dengan nama SMEA 4 Filial, dengan kepala Sekolah pertama Drs. Sucahyo. Pada awal pertama berdiri SMEA 4 Filial masih menumpang di gedung sekolah YAPENKA Komplek P dan K Cipete Selatan.

Dalam perkembangan selanjutnya tahun 1970 SMEA 4 Filial ini diresmikan oleh Mentri Pendidikan dan Kebudayaan RI menjadi SMEA Negeri 12 berdasarkan SK Mendikbud No.99/UU U3/1969 tanggal 02 Juni 1969 dengan NSS.No.341016307011.

Kemudian pada tahun 1973 SMEA Negeri 12 pindah ke gedung baru (ex SD Inpres ) yang terletak di jalan Melati 24 Cilandak Barat, Jakarta Selatan yang sekarang ini ditempati. Berdasarkan SK Mendikbud No.036/o/1997 tanggal 7 maret 1997, SMEA Negeri 12 berubah nama menjadi SMK Negeri 20 Jakarta.

Pada awal pertumbuhannya SMK Negeri 20 Jakarta memiliki 2 kelas dan 90 siswa dengan 2 program studi; Program Akuntansi dan Ketatausahaan. Selama kurun waktu 38 tahun pengabdiannya, kini berkembang menjadi 22 kelas dengan 4 kompetensi keahlian, yaitu:
Selain membuka 4 kompetensi keahlian, SMK Negeri 20 Jakarta selalu mengembangkan program-Program Test Center, kegiatannya antara lain membuka:

= Program Keahlian =

Kompetensi keahlian Akuntansi merupakan salah satu dari 4 kompetensi yang ada di SMK Negeri 20 Jakarta. Pada kompetensi keahlian ini peserta didik mempelajari proses pengidentifikasian transaksi, pencatatan, penggolongan, pengikhitisaran dan pelaporan. Laporan yang dihasilkan oleh bagian akuntansi adalah laporan laba rugi, laporan perubahan ekuitas, neraca, laporan arus kas dan catatan atas laporan keuangan.

Untuk mendukung pekerjaan tersebut diatas, maka peserta didik perlu dibekali dengan pengetahuan dan keterampilan sebagai berikut:
Lulusan peserta didik Akuntansi diharapkan mampu bersaing di Era Pasar Bebas, dimana tenaga kerja yang memiliki kompetensi yang baik dapat bekerja di dalam maupun luar negeri.

Kompetensi keahlian Perbankan Syariah merupakan salah satu dari 4 kompetensi yang ada di SMK Negeri 20 Jakarta. Pada kompetensi keahlian ini peserta didik mempelajari bagaimana menganalisis dan membuat pembukuan keuangan suatu badan usaha, membuat deskripsi dan melakukan interpretasi terhadap permasalahan akuntansi, dan mampu mengoperasikan software dan periferal yang dapat membantu kegiatan akuntansi.

Untuk mendukung pekerjaan tersebut diatas, maka peserta didik perlu dibekali dengan pengetahuan dan keterampilan sebagai berikut:
Lulusan peserta didik Perbankan Syariah diharapkan mampu bersaing di Era Pasar Bebas, dimana tenaga kerja yang memiliki kompetensi yang baik dapat bekerja di dalam maupun luar negeri.

Kompetensi keahlian Pemasaran merupakan salah satu dari 4 kompetensi yang ada di SMK Negeri 20 Jakarta. Pada kompetensi keahlian ini peserta didik mempelajari proses sosial dan manajerial baik individu dan kelompok untuk mendapatkan apa yang mereka butuhkan dan inginkan dengan menciptakan, menawarkan, dan mempertukarkan produk yang bernilai kepada pihak lain.

Untuk mendukung pekerjaan tersebut diatas, maka peserta didik perlu dibekali dengan pengetahuan dan keterampilan sebagai berikut:
Lulusan peserta didik Pemasaran diharapkan mampu bersaing di Era Pasar Bebas, dimana tenaga kerja yang memiliki kompetensi yang baik dapat bekerja di dalam maupun luar negeri.

Kompetensi keahlian Administrasi Perkantoran merupakan salah satu dari 4 kompetensi yang ada di SMK Negeri 20 Jakarta. Pada kompetensi keahlian ini peserta didik mempelajari bagaimana cara melayani tamu dengan baik, menerima telepon, dan mengetik surat atau naskah dengan cepat menggunakan komputer. Suatu pekerjaan administrasi yang dapat dilakukan di mana saja di segala bidang pekerjaan dan profesi.

Untuk mendukung pekerjaan tersebut diatas, maka peserta didik perlu dibekali dengan pengetahuan dan keterampilan sebagai berikut:
Lulusan peserta didik Administrasi Perkantoran diharapkan mampu bersaing di Era Pasar Bebas, dimana tenaga kerja yang memiliki kompetensi yang baik dapat bekerja di dalam maupun luar negeri.

= Ekstrakurikuler =
Ekstrakurikuler adalah kegiatan non-pelajaran formal yang dilakukan peserta didik sekolah atau universitas, umumnya di luar jam belajar kurikulum standar. Kegiatan-kegiatan ini ada pada setiap jenjang pendidikan dari sekolah dasar sampai universitas.

Terdapat beberapa ekstrakurikuler yang terdapat di SMK Negeri 20, yaitu:

= Pranala luar =

</doc>
<doc id="2092995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092995" title="Apollonius dari Tyana">
Apollonius dari Tyana

Apollonius dari Tyana (; s. 15 – s. 100 M), yang terkadang juga disebut Apollonios dari Tyana, adalah seorang filsuf Neopitagorean Yunani dari kota Tyana, provinsi Cappadocia, Anatolia, Kekaisaran Romawi. Menjadi seorang orator dan filsuf abad ke-1 pada masa Yesus, ia dibandingkan dengan Yesus dari Nazareth oleh umat Kristen pada abad ke-4 dan oleh penulis lainnya pada zaman modern.

Apollonius lahir dalam sebuah keluarga Yunani kaya dan berpengaruh. Meskipun tanggal kelahiran dan kematiannya tidak jelas, sebagian besar sarjana sepakat bahwa ia adalah orang yang sezaman dengan Yesus dari Nazareth. Biografer utamanya, Filostratus si Tua (sekitar 170s. 247), menyebutkan bahwa ia hidup pada sekitar tahun 3 SMs. 97 M .






</doc>
<doc id="2092997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2092997" title="Kaisar Tang Zhongzong">
Kaisar Tang Zhongzong

Kaisar Zhongzong (26 November 656 – 3 juli 710), nama lahir Li Xian, berganti menjadi Li Zhe atau Wu Xian, adalah Kaisar Dinasti Tang keempat yang memerintah pada tahun 684 dan kedua kalinya dari 705 sampai 710.

Kaisar Zhongzong adalah putra dari Kaisar Gaozong dan Permaisuri Wu (kemudian dikenal sebagai Maharani Wu Zetian). Dia naik tahta pada 684 setelah kematian ayah dan pendahulunya. Tetapi baru dua bulan memerintah, dia digulingkan ibunya sendiri, Ibu Suri Wu, lantaran perselisihan di antara mereka, menjadikan adiknya naik tahta sebagai Kaisar Ruizong. Peringkat purna-kaisar kemudian diturunkan menjadi pangeran dan kemudian diasingkan dan ditempatkan menjadi tahanan rumah. Enam tahun kemudian, Kaisar Ruizong pada gilirannya menyerahkan tahta pada ibunya dan Ibu Suri Wu resmi menyatakan dirinya "Maharani", sementara Ruizong dinobatkan sebagai putra mahkota.

Pada tahun 698, dalam upaya untuk mengurangi gesekan kekuatan, Maharani Wu membebaskan purna-kaisar dari empat belas tahun pengasingan dan memanggilnya ke ibu kota pada bulan April 698. Dia kembali menjadi putra mahkota pada Oktober 698, menggantikan purna-Kaisar Ruizong. Pada 20 Februari 705, terjadi kudeta dan Wu Zetian digulingkan dari tahta. Li Zhe kembali naik tahta sebagai Kaisar Zhongzong tiga hari kemudian. Kaisar Zhongzong memerintah selama lima tahun, tetapi sang kaisar masih terlalu lemah pengaruhnya. Kekuasaan yang sesungguhnya berada di tangan istri utamanya, Permaisuri Wei dan kekasihnya Wu Sansi (keponakan Wu Zetian).

Pada 710, Kaisar Zhongzong mangkat, diduga diracuni oleh Permaisuri Wei, yang kemudian menetapkan putranya, Li Chongmao, sebagai kaisar. Wei, kini sebagai ibu suri, yang telah gagal untuk menetapkan putrinya Li Guo's'er, Putri Anle, sebagai pewaris tahta Kaisar Zhongzong, berpikir bahwa Li Chongmao yang lahir dari selir Zhongzong yang masih berusia 16 tahun akan lebih mudah untuk dikendalikan. Tetapi rencananya gagal ketika Putri Taiping, adik dari Kaisar Zhongzong, melakukan kudeta dua pekan kemudian dengan keponakannya, Li Longji (kemudian Kaisar Xuanzong), putra Kaisar Ruizong, menggulingkan Ibu Suri Wei dan kaisar muda. Setelahnya, Kaisar Ruizong ditetapkan kembali sebagai kaisar.



</doc>
<doc id="2093005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093005" title="Zidovudin">
Zidovudin

Zidovudin (ZDV), yang juga dikenal dengan nama azidotimidin (AZT), merupakan obat antiretroviral yang digunakan untuk mencegah dan mengobati HIV/AIDS. Obat ini mengurangi replikasi dari virus, sehingga gejala dari penyakit AIDS akan berkurang dan tes darah akan menunjukkan "viral load" yang lebih sedikit. Zidovudin juga dapat digunakan untuk mencegah penularan dari HIV, seperti dari ibu ke bayi selama proses kelahiran. Ketika AZT diberikan pada pasien HIV, AZT memperlambat replikasi HIV pada pasien, tetapi tidak menghentikan replikasi sepenuhnya. HIV dapat menjadi resisten terjadap AZT, dan karena itu AZT sekarang biasanya digunakan dalam bentuk kombinasi dengan obat anti-HIV lainnya yang disebut terapi antiretroviral yang sangat aktif (HAART).

Obat ini merupakan golongan inhibitor transkriptase balik analog nukleosida (NRTI). AZT menghambat enzim transkriptase balik yang HIV gunakan untuk mensintesis DNA, dengan demikian dapat mencegah DNA virus untuk terbentuk.

AZT merupakan terapi pengobatan HIV pertama yang disetujui oleh pemerintah AS. Obat ini dijual dengan nama dagang Retrovir. AZT termasuk dalam komposisi Combivir dan Trizivir. AZT termasuk dalam daftar obat penting dari Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), obat penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan yang mendasar. Per tahun 2015 biaya untuk pengobatan bulanan dengan AZT di Amerika Serikat mencapai lebih dari 200 USD.

Pengobatan HIV menggunakan AZT dengan dosis relatif rendah dan hanya diminum dua kali sehari. AZT hampir selalu dikombinasikan dengan obat-obatan lain (dikenal sebagai ""triple cocktail"") untuk mencegah resistensi AZT.

AZT telah digunakan sebagai terapi profilaksis pasca-paparan (PEP) dalam bentuk kombinasi dengan lamivudin. Terapi ini mengurangi risiko terjadinya infeksi HIV setelah terjadi paparan terhadap virus (seperti tidak sengaja tertusuk jarum suntik yang telah dipakai untuk pasien yang terinfeksi HIV) (meskipun penggunaan AZT dalam PEP telah digantikan oleh tenofovir sebagai komponen dari kombinasi tiga obat).

AZT menjadi bagian penting dalam terapi profilaksis pra-paparan dan profilaksis pasca=paparan pada transimisi HIV dari ibu ke anak selama kehamilan hingga proses kelahiran dan telah terbukti mencegah infeksi HIV pada masa tersebut. Tanpa AZT, sebanyak 10-15% dari janin yang berasal dari ibu yang terinfeksi HIV akan terinfeksi HIV pula. AZT telah menunjukkan dapat mengurangi risiko ini hingga menjadi 8% ketika diberikan dalam tiga bagian yakni pada saat pasca-konsepsi, persalinan, dan enam minggu pasca-persalinan. Dengan langkah dan perhatian khusus, seperti penggunaan obat antiretroviral secara ketat, persalinan sesar, penggunaan masker, sarung tangan karet khus, popok khusus sekali pakai, dan menghindari kontak mulut akan mengurangi risiko penularan HIV bayi-tenaga medis hingga risiko hanya sebesar 1-2%.

Selama periode dari 1994 ke 1999 ketika AZT menjadi lini pertama untuk pencegahan penularan HIV dari ibu ke bayi, AZT telah mencegah kematian lebih dari 1000 orang tua dan bayi akibat AIDS di Amerika Serikat. Di DI AS saat ini, standar perawatan untuk ibu positif HIV dikenal sebagai regimen 076 yang menggunakan 5 dosis harian AZT dari trimester kedua hingga seterusnya serta AZT yang diberikan secara intravena selama proses persalinan. Hanya saja perawatan seperti itu tidak memungkinkan untuk dilakukan di negara berkembang karena biaya perawatan yang mahal dengan jangka waktu yang lama, sementara penularan HIV dari ibu ke anak masih menjadi masalah besar. Banyak penelitian yang dilakukan sejak tahun 1990-an untuk menguji efikasi dari regimen yang lebih sederhana dengan waktu yang lebih singkar di negara berkembang. Penggunaan AZT dalam jangka pendek merupakan standar perawatan yang buruk sehingga dapat dianggap malapraktik jika dilakukan di AS; namun tetap saja pemberian AZT akan meningkatkan kualitas hidup pada pasien (walau tidak seberapa) di negara berkembang. Percobaan penggunaan AZT dalam jangka pendek sebenarnya sangat kontroversial dan menunjukkan ketidakmampuan peneliti untuk menyesuaikan denga situasi di negara berkembang, seperti sulitnya mendapat AZT, dengan protokol ilmiah dan etik yang dirancang oleh negara maju.

Efek yang dihasilkan setelah penggunaan AZT dengan dosis tinggi dalam jangka panjang awal sangat berkaitan dengan efek samping yang dapat membatasi terapi dengan AZT, antara lain anemia, , hepatotoksisitas, kardiomiopati, dan miopati. Semua gejala ini umumnya bersifat reversibel dan dapat menghilang setelah pemberian AZT dikurangi atau dihentikan. Efek samping ini kemungkinan disebabkan oleh beberapa hal, seperti berkurangnya DNA mitokondria, meningkatnya sensitivitas dari γ-DNA polimerase di beberapa sel mitokondria, berkurangnya timidin trifosfat, stres oksidatif, berkurangnya L-karnitina intraseluler atau apoptosis dari sel-sel otot. Anemia karena AZT dapat diobati menggunakan vitamin yang merangsang produksi sel darah merah. Obat-obatan yang menghambat glukuronidasi hepatik, seperti indometasin, , asam asetilsalisilat (aspirin) dan trimetoprim dapat menurunkan laju eliminasi obat sehingga meningkatkan kadar obat dalam plasma dan obat akan bekerja lebih lama. Efek samping yang paling umum terjadi antara lain refluks asam di lambung (perih di lambung), sakit kepala, tidur kurang nyenyak, dan kehilangan nafsu makan; sedangkan efek samping yang jarang terjadi antara lain perubahan warna kuku tangan dan kuku kaki, rasa kesemutan atau mati rasa di tangan atau kaki, dan kulit sedikit pucat. Reaksi alergi sangat jarang terjadi. Saat ini, efek samping jarang terjadi karena dosis AZT yang digunakan jauh lebih rendah.
Menurut IARC, ada cukup bukti mengenai risiko karsinogenisitas dari AZT pada percobaan dengan binatang; sehingga AZT digolongkan sebagai senyawa yang mungkin karsinogenik pada manusia (Grup 2B).

Bahkan dengan pemberian dosis tertinggi yang dapat ditoleransi oleh pasien, AZT tidak cukup poten untuk mencegah replikasi HIV secara keseluruhan, dan mungkin hanya sekadar memperlambat replikasi virus dan keparahan dari penyakit ini. Selama pengobatan dengan AZT secara berkepanjangan, HIV dapat mengalami resistensi terhadap AZT karena mutasi dari enzim transkriptase balik. Untuk memperlambat perkembangan dari resistensi, dokter umumnya merekomendasikan AZT diberikan dalam bentuk kombinasi dengan penghambat transkriptase balik lainnya dan obat antiretroviral dari kelompok lain, seperti penghambat protease atau penghambat transkriptase balik non-nukleosida; jenis terapi yang dikenal sebagai HAART (terapi antiretroviral yang sangat aktif).

AZT merupakan analog timidin. AZT bekerja dengan menghambat enzim transkriptase balik dari HIV secara selektif, Enzim ini digunakan virus untuk membuat salinan DNA dari RNAnya. Transkripsi balik diperlukan untuk produksi DNA untai ganda dari HIV, yang kemudian terintegrasi ke dalam materi genetik dari sel yang terinfeksi (hal ini disebut ).

Enzim seluler mengkonversi AZT menjadi bentuk 5'-trifosfat yang aktif. Hasil penelitian menunjukkan bahwa penghentian dari pembentukan rantai DNA HIV merupakan faktor yang spesifik pada efek penghambatan.

Pada dosis yang sangat tinggi, bentuk trifosfat dari AZT dapat juga menghambat DNA polimerase yang digunakan oleh sel-sel manusia untuk melakukan pembelahan sel. Tetapi terlepas dari dosis AZT yang diberikan, afinitas terhadap transkriptase balik HIV lebih tinggi hingga 100 kali dibandingkan afinitas terhadap DNA polimerase. Sifat AZT yang selektif telah terbukti menyebabkan sel manusia mampu untuk memperbaiki rantai DNAnya sendiri secara cepat rantai jika DNA tersebut dirusak oleh AZT selama pembentukan DNAnya, sedangkan HIV tidak memiliki kemampuan itu. Dengan demikian, AZT menghambat replikasi HIV tanpa mempengaruhi fungsi dari sel-sel yang tidak terinfeksi. Pada dosis yang cukup tinggi, AZT dapat menghambat DNA polimerase pada sel manusia yang digunakan oleh mitokondria untuk bereplikasi, yang memberikan efek pada otot jantung dan otot rangka, sehingga menyebabkan miositis, walau efek tersebut bersifat reversibel dan hilang setelah dosis AZT dikurangi.

AZT mengkristal menjadi garam dengan struktur monoklinik asimetris ternukleasi. Struktur ini dilaporkan pada tahun 1988 dan 1987.

Pada tahun 1960-an, teori mengenai kanker disebabkan oleh retrovirus mendapat dukungan dari peneliti dan mendapat pendanaan untuk penelitian tersebut. Teori tersebut menjadi dikenal karena hasil penelitian dari Howard Temin dan David Baltimore, yang menyataka hampir semua kanker pada burung disebabkan oleh retrovirus, tetapi retrovirus yang menginfeksi manusia yang dapat menyebabkan kanker masih belum ditemukan pada waktu itu.

Dalam penelitian yang lain, ditemukan senyawa lain yang dapat memblok sintesis dari asam nukleat sehingga dapat digunakan sebagai agen antibakteri, antiviral, dan antikanker. Penelitian ini dilakukan oleh George Hitchings dan Gertrude Elion. Dan hasil penelitian ini ditemukan dan dikembangkan senyawa antitumor 6-merkaptopurin.

<nowiki>[49]</nowiki>Jerome Horwitz dari "Barbara Ann Karmanos Cancer Institute" dan "Wayne State University School of Medicine" pertama kali mensintesis AZT pada tahun 1964 dengan bantuan hibah dari "National Institutes of Health" (NIH) Amerika Serikat. Pengembangan obat ini dihentikan setelah terbukti tidak memberikan efek pada mencit. Pada Tahun 1974, Wolfram Ostertag dari "Max Planck Institute for Experimental Medicine" di Göttingen, Jerman melaporkan dalam penelitiannya bahwa AZT secara khusus mentarget virus Friend (galur dari virus leukimia murine). Hanya saja hasil peneleitian ini tidak menarik minat peneliti lainnya karena virus Friend merupakan retrovirus dan pada waktu itu masih belum ditemukan penyakit pada manusia yang disebabkan oleh retrovirus. 

Pada tahun 1983, peneliti di Institut Pasteur di Paris menyatakan retrovirus yang sekarang dikenal sebagai Human Immunodeficiency Virus (HIV) merupakan penyebab yang sindrom imunodefisiensi (AIDS) pada manusia. Tidak lama kemudian, , , dan dari "National Cancer Institute" (NCI) memulai penelitian untuk mengembangkan metode terapi untuk HIV/AIDS. Menggunakan sel T CD4 yang telah dimodifikasi, mereka melakukan pengujian untuk melihat obat-obatan mana yang mampu melindungi sel T CD4 dari HIV. Untuk mempercepat proses penemuan obat, peneliti dari NCI berkolaborasi dengan perusahaan farmasi yang memiliki daftar senyawa dengan potensi aktivitas antiviral. Pengujian ini dilakukan untuk mengetahui efek anti-HIV efek dari senyawa dan potensi obat terhadap sel T yang terinfeksi.

Di bulan Juni 1984, peneliti dari Burroughs-Wellcome, Marty St Clair melakukan penelitian untuk menemukan obat dengan potensi menghambat replikasi HIV. Burroughs-Wellcome memiliki para ahli dalam bidang analog nukleosida dan penyakit yang disebabkan virus, seperti Gertrude Elion, David Barry, Paul (Chip) McGuirt Jr, Philip Furman, Martha St Clair, Janet Rideout, Sandra Lehrman dan lain-lain. Penelitian ini difokuskan pada bagian enzim transkriptase balik dari virus. Transkriptase balik adalah enzim yang terdapat pada retrovirus, termasuk HIV, yang berfungsi untuk mereplikasi virus tersebut. Pengujian kedua dilakukan pada sel tikus yang terinfeksi dengan virus Friend atau virus sarkoma Harvey yang merupakan retrovirus yang lain. AZT terbukti memiliki efek menghambat replikasi dari virus Friend dan virus sarkoma Harvey, selain itu AZT memiliki toksisitas yang rendah terhadap tikus. Atas dasar hasil penelitian tersebut, AZT dipilih oleh Janet Rideout untuk dikirim ke NCI bersama dengan 10 senyawa lain untuk pengujian dalam efek antiviral HIV.

Di bulan Februari 1985, ilmuwan NCI menemukan AZT memiliki efek pada penelitian in vitro.
Beberapa bulan kemudian, Uji klinis fase I dari AZT dimulai oleh NCI dan Universitas Duke. Pengujian Fase I dilakukan dengan dasar pada pengujian obat sebelumnya, suramin yang telah terbukti memberikan efek anti-HIV. Di awal uji klinisi,AZT terbukti aman untuk diberikan kepada pasien dengan HIV, AZT memperbanyak sel T yang sebelumnya telah hancur oleh virus, dan itu menunjukkan bukti yang kuat jika mempunyai efektivitas klinis, seperti meningkatkan berat badan pada pasien AIDS. Hal ini juga menunjukkan bahwa kadar AZT yang bekerja pada in vitro bisa disuntikkan ke pasien dan dalam bentuk suppositoria, dan obat menembus hanya pada sel yang terinfeksi.

Selanjutnya, Burroughs-Wellcome melakukan uji acak terkendali buta ganda. Studi ini dipuji oleh CDC dan NIH untuk standar yang baik,
membuktikan bahwa AZT dapat memperpanjang hidup pasien dengan HIV.
Burroughs-Wellcome mengajukan hak paten untuk AZT pada tahun 1985. "Food and Drug Administration" (FDA) kemudian menyetujui AZT untuk digunakan melawan HIV, AIDS, dan penyakit terkait AIDS (istilah medis lama untuk menyebut penyakit pra-AIDS) pada 20 Maret 1987. Waktu yang diperlukan dari pembuktian AZT aktif melawan HIV di laboratorium untuk dapat disetujui dalam penggunaan luas hanya memerlukan 25 bulan, waktu tersingkat dalam sejarah pengembangan obat.

AZT adalah kemudian disetujui untuk digunakan oleh bayi dan anak-anak pada tahun 1990. Awalnya AZT diberikan dalam dosis yang agak lebih tinggi dibandingkan dengan saat ini, biasanya 400 mg setiap empat jam, siang dan malam. Kurangnya alternatif dalam pengobatan waktu itu HIV/AIDS pada waktu itu menegaskan rasio risiko/manfaat. Jauh lebih baik menerima efek samping obat seperti anemia dan rasa lemas daripada kematian yang lamban dan menyakitkan yang tak dapat dihindari akibat HIV.



</doc>
<doc id="2093028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093028" title="Erry Biatmoko">
Erry Biatmoko

Marsekal Muda TNI (Purn.) Erry Biatmoko, () adalah seorang purnawirawan militer dari TNI Angkatan Udara yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1977. Dengan jabatan terahkir sebagai Staf Khussus Kasau. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Desember 1976. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang TNI AU 23 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1978. Pada bulan 23 Februari 2006 diangkat sebagai Gubernur AAU.

Pengalaman penugasan penting lainnya adalah sebagai Atase Pertahanan RI di Welington, Selandia Baru (1997). Pendidikan yang pernah diikuti, meliputi Sekbang ABRI (1976), SAR & Survival Casic (1979), Kualifikasi OV-10 Bronco (1979), Kualifikasi A-4 (1981), Kualifikasi C-212 (1982), Survival Tempur (1983), Kualifikasi F-27 (1985), Sekkau (1985), Kualifikasi F-28 (1986), Sekolah Instruktur Penerbang (1988), Seskoau (1992), Kursus Athan (1997), dan Lemhannas (2002). Sedangkan Tanda jasa yang dimiliki meliputi Satya Lencana Kesetiaan VIII Tahun, XVI Tahun, XXIV Tahun; Satya Lencana Seroja, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Swa Bhuana Paksa Nararya, Satya Lencana GOM IX Raksaka Dharma, Satya Lencana GOM VIII Dharma Pala, dan Satya Lencana Dwija Sistha.



</doc>
<doc id="2093029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093029" title="Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2016–2017">
Babak kualifikasi dan play-off Liga Eropa UEFA 2016–2017

Babak kualifikasi dan play–off Liga Eropa UEFA 2016–17 akan berlangsung mulai 28 Juni hingga 25 Agustus 2016. Secara keseluruhan ada 154 tim yang akan berkompetisi di fase kualifikasi dan play–off untuk memperebutkan 22 kuota tersisa dari 48 kuota di babak grup Liga Eropa UEFA 2016–17.

Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 30 Juni 2016, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 Juli 2016.
<section begin=firstroundmatch />

<section end=firstroundmatch />

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 14 Juli 2016, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 20 dan 21 Juli 2016.
<section begin=secondroundmatch />

Pertandingan pertama akan dilangsungkan pada 28 Juli, sedangkan pertandingan kedua pada tanggal 4 Agustus 2016.
<section begin=thirdroundmatch />

Pertandingan pertama akan dilangsungkan pada 18 Agustus, sedangkan pertandingan kedua pada tanggal 25 Agustus 2016.
<section begin=playoffmatch />



</doc>
<doc id="2093031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093031" title="Eko Edi Santoso">
Eko Edi Santoso

Marsekal Muda TNI (Purn.) Eko Edi Santoso, "S.Ip" () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara 1974. Sebelum akhirnya Eko menjabat sebagai seorang Asisten Personil Kepala Staf TNI AU, Eko Edi santoso yang merupakan adalah Gubernur Akademi Angkatan Udara yang diangkat pada 14 Oktober 2005 di Yogyakarta. Eko adalah seorang prajurit Taruna yang telah dilantik oleh Presiden RI pada tahun 1974 yang sebelumnya dia adalah seorang calon prajurit Taruna pada tahun 1971. Dan Eko kemudian melanjutkan Pendidikan Sekbang dan di wisuda sebagai Penerbang pada tahun 1976.

Setelah dia menjalani kehidupannya sebagai seorang TNI AU, dia kemudian dilantik menjadi Komandan Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara (Dankodikau) yang bermarkas di Halim Perdanakusuma, Jakarta pada tanggal 11 Maret 2004. Dengan menggantikan Marsda Wresniwiro yang sudah diangkat menjabat Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara, Eko Edi santoso menjabat menjadi Asisten Personil (Asper) Kepala Staf TNI AU.



</doc>
<doc id="2093065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093065" title="Ci Mandiri">
Ci Mandiri

Ci Mandiri (Sungai Cimandiri; "Ci" dalam bahasa Sunda berarti "sungai") adalah salah satu sungai yang terletak di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Sungai ini mengalir dari timur ke barat sepanjang sekitar 100 km. Hulu Sungai Cimandiri berada di Gunung Pasir Caringin, Desa Sukamanah, Kecamatan Gegerbitung dan bermuara ke Samudra Hindia dekat Pelabuhan Ratu. Selain itu anak sungai Cimandiri juga berhulu dari Gunung Gede, Gunung Pangrango, Gunung Salak dan Gunung Halimun. Daerah Aliran Sungai (DAS) Cimandiri memiliki luas 201.431 hektare, terbentang sekitar Padalarang dan kawasan konservasi gunung Halimun pada bagian hulunya

membentang ke barat daya hingga bermuara di Teluk Pelabuhan Ratu. DAS Cimandiri mempunyai anak-anak sungai yaitu Cicatih, Cipelang, Citarik, Cibodas, dan Cidadap yang semuanya bermuara di Teluk Pelabuhan Ratu, Sukabumi. DAS Cimandiri menurut klasifikasi Ditjen RLPS (2000) merupakan DAS lokal, artinya DAS yang secara geografis terletak secara utuh berada di satu kabupaten/kota, dan/atau DAS yang secara potensial hanya dimanfaatkan oleh satu daerah kabupaten/kota. Wilayah DAS Cimandiri secara administrative masuk Kabupaten Sukabumi dan sebagian masuk dalam Kabupaten Cianjur.
Berikut sejumlah anak Sungai Cimandiri yang memiliki panjang lebih dari 10 Km, dimulai dari hilir:


Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 18 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3834 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 578 mm, dan yang terendah September, rata-rata 35 mm.


</doc>
<doc id="2093066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093066" title="Dinasti Zhou Kedua">
Dinasti Zhou Kedua

Dinasti Zhou (690 - 705) adalah dinasti Tiongkok yang didirikan oleh seorang wanita bernama Wu Zhao (kemudian dikenal sebagai Wu Zetian). Dinasti ini juga kerap disebut sebagai Dinasti Zhou Kedua, untuk membedakannya dengan Dinasti Zhou pertama yang didirikan keluarga Jī (姬) yang berkuasa pada tahun 1046 SM–256 M.

Wu Zhao, sang pendiri dinasti, awal mulanya adalah selir dari Kaisar Dinasti Tang, Taizong. Setelah mangkatnya, Wu menjadi selir, dan kemudian permaisuri (皇后, "húanghòu"), dari putra dan penerusnya, Gaozong. Wu menjadi ibu suri (皇太后, "húangtàihòu") saat dua putranya, Zhongzong dan Ruizong, berturut-turut naik takhta.

Pada tahun 690, Ruizong menyerahkan takhta kepada ibunya, menjadikan Wu sebagai satu-satunya Maharani (kaisar wanita) (皇帝, "huángdì") sepanjang sejarah Tiongkok. Dia mengambil nama Wu Zetian saat naik takhta. Lebih jauh, Wu Zetian membentuk dinastinya sendiri, Dinasti Zhou (周), dinamai sesuai nama Dinasti Zhou yang didirikan keluarga Jī (姬), dan menyela masa pemerintahan keluarga Lǐ (李) – Dinasti Táng (唐) yang telah berkuasa sejak tahun 618.

Namun menurut pandangan sejarah tradisional, Dinasti Zhou yang dibentuk Wu Zetian tidak dapat digolongkan sebagai sebuah dinasti. Syarat dinasti harusnya termasuk pewarisan kekuasaan kepada para anggota keluarga besar yang lain, sedangkan Dinasti Zhou yang dibentuk oleh Wu Zetian dan berakhir setelah dirinya turun takhta.

Wu Zetian memegang kendali kekuatan dengan sistem mata-mata yang dari sini dia dapat memilih orang yang akan disingkirkan. Kekuasaan Wu Zetian mencapai puncaknya pada tahun 697 saat banyak dilakukan penurunan pangkat, pengasingan, dan hukuman mati beberapa keluarga bangsawan dan cendekiawan. Putra-putra Wu Zetian juga tidak diperkenankan memegang jabatan politik di istana.

Satu dari kelengkapan pemerintahan yang masuk dalam kendali Wu adalah ujian kenegaraan, sistem ujian pada masa Tiongkok kuno guna menyeleksi orang-orang yang dapat bekerja di pemerintahan. Wu Zetian melanjutkan sistem ini dengan beberapa perubahan mendasar, seperti memperkenankan mereka dari orang-orang biasa dan priyayi untuk mengikuti ujian. Para calon yang berhasil lulus akan ditempatkan sebagai pejabat inti dalam pemerintahannya.

Pada masa pemerintahannya, Wu juga menggunakan polisi rahasia. Mereka bertugas untuk menyingkirkan para penentangnya, atau mereka yang berpotensi melakukan penentangan. Di awal kenaikan takhtanya, Guanzhong masih merupakan tempat keluarga bangsawan yang memegang kendali kuat negara. Banyak dari para penentang Wu berasal dari dataran Guanzhong ini. Oleh karenanya, Wu menekan mereka dan lebih mendukung mereka yang dianggap berbakat yang tidak berasal dari keluarga bangsawan melalui ujian kenegaraan dan banyak dari mereka yang berasal dari dataran utaran Tiongkok. Dari sini, Wu membuat perubahan besar dalam bidang sosial.

Wu Zetian mulai memegang kendali kekuasaan saat administrasi berjalan dengan baik dan naiknya standard kehidupan ekonomi. Secara berkala, Wu Zetian menggunakan sistem Juntian beserta pembaharuan pendataan penduduk guna melakukan pemerataan ulang kepemilikan tanah bila dibutuhkan. Banyak keberhasilannya karena berbagai maklumat yang telah dikeluarkannya yang memenuhi kebutuhan masyarakat kelas bawah. Dia juga banyak melakukan banyak kenaikan jabatan dan gaji pada masyarakat kelas bawah.

Atas dukungan Li Xiǎn, purna-Kaisar Zhongzong yang saat itu menjadi putra mahkota, pemberontak mengepung Aula Changsheng (長生殿) tempat kediaman Wu Zetian. Mereka menyatakan telah menghukum mati Zhang bersaudara, kekasih dan dua sekutu Wu Zetian, atas dakwaan pemberontakan dan menekan Wu untuk menyerahkan takhtanya kepada Li Xiǎn. 21 Februari, dikeluarkan keputusan yang menyatakan bahwa Li Xiǎn bertindak sebagai wali kaisar. 22 Februari, kembali keluar keputusan yang menyatakan bahwa Wu akan menyerahkan takhta kepada Li Xiǎn. 23 Februari, Li Xiǎn secara resmi kembali naik takhta sebagai Kaisar Zhongzong. Esoknya, Wu Zetian dipindahkan ke Istana Shangyang (上陽宮) dengan penjagaan ketat. Walaupun begitu, Wu masih menyandang gelar Maharani Zetian Dasheng (則天大聖皇帝). Pada 3 Maret, Dinasti Tang dipulihkan, mengakhiri kekuasaan Dinasti Zhou yang telah berjalan selama lima belas tahun.


</doc>
<doc id="2093068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093068" title="Pantai Loji">
Pantai Loji

Pantai Loji adalah salahsatu Pantai dari sekian banyaknya pantai di Teluk Pelabuhan Ratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat.

Pantai Loji juga merupakan bagian dari Pantai Palabuhanratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.

Nama-nama pantai bagian dari Pantai Palabuhanratu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2093085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093085" title="Eddie Butler (pemain rugbi)">
Eddie Butler (pemain rugbi)

Edward Thomas "Eddie" Butler (kelahiran 8 Mei 1957) adalah seorang jurnalis, komentator olahraga, dan mantan pemain rugbi asal Wales, yang memenangkan 16 cap untuk tim antara 1980 dan 1984 dan meraih skor 2 tries. Butler menempuh pendidikan di Monmouth School dan Fitzwilliam College, Universitas Cambridge.



</doc>
<doc id="2093092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093092" title="Grand Prix Sepeda motor Qatar 2016">
Grand Prix Sepeda motor Qatar 2016

Grand Prix Sepeda motor Qatar 2016 merupakan putaran pertama dari MotoGP musim 2016. Kejuaraan inni akan dilangsungkan di Losail International Circuit, Doha pada tanggal 20 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2093098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093098" title="Serangan Nice 2016">
Serangan Nice 2016

Pada 14 Juli 2016, sebuah serangan ditujukan kepada kerumunan masyarakat yang sedang menonton perayaan Hari Bastille di Promenade des Anglais di Kota Nice, Prancis. Dalam serangan itu, sebuah truk kargo mengebut dan menabrak kerumunan masyarakat sepanjang jalan tersebut. Sedikitnya 84 orang tewas akibat insiden ini. Pengendara truk tersebut, Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, kemudian ditembak mati oleh polisi setempat.


</doc>
<doc id="2093115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093115" title="Narseh">
Narseh

Narseh ( , Narsē, yang namanya juga terkadang ditulis sebagai Narses atau Narseus) adalah raja Sasaniyah ketujuh dari Ērānshahr (293–302). Ia adalah putra dari Shapur I (240–270).

Pada masa pemerintahan ayahnya Shapur I, Narseh menjabat sebagai gubernur Sakastan, Sindh dan Turan. Sebelum menjadi Raja Persia, ia memegang gelar "Raja Agung Armenia". Narseh melengserkan Bahram III pada 293 dengan dukungan sebagian besar kaum bangsawan. Kenaikan tahta Narseh dijelaskan dalam inskripsi Paikuli. Narseh dikenal karena toleransinya terhadap agama-agama lainnya.



</doc>
<doc id="2093128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093128" title="LastMenit">
LastMenit

LastMenit.com adalah sebuah lelang online indonesia dimana website ini menjadi tempat bertemunya antara pembeli dan penjual untuk dapat bertransaksi secara aman, tanpa perlu khawatir dengan penipuan.


Metode pembayaran di LastMenit.com menggunakan sistem Rekening Bersama (escrow) dimana dalam bertransaksi, LastMenit.com berperan sebagai pihak ketiga yang menengahi antara penjual dan pembeli dengan cara LastMenit.com akan menampung terlebih dahulu dana yang dibayarkan oleh pembeli, dan akan meneruskan dana tersebut ke penjual apabila barang telah sampai di pembeli sehingga dapat meminimalisir terjadinya tindak penipuan.

Ada 5 kategori produk yang dapat diupload oleh penjual yaitu


</doc>
<doc id="2093132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093132" title="Lagu Kebangsaan RSS Georgia">
Lagu Kebangsaan RSS Georgia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Georgia (bahasa Georgia: საქართველოს საბჭოთა სოციალისტური რესპუბლიკის სახელმწიფო ჰიმნი) adalah lagu kebangsaan Georgia saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Georgia.

Lagu ini digunakan sejak tahun 1944 hingga 1991. Musiknya dikarang oleh Otar Taktakishvili, dan liriknya ditulis oleh Grigol Abashidze dan Alexander Abasheli. Seluruh bait (kecuali refrain) dari lirik asli lagu ini mengandung penyebutan nama Stalin, pemimpin Uni Soviet saat itu yang juga merupakan orang asli Georgia. Lirik asli ini pun kemudian dirubah setelah kematian Stalin sebagai salah satu upaya De-Stalinisasi yang dilancarkan oleh Nikita Khrushchev.


</doc>
<doc id="2093141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093141" title="Boehringer Mannheim">
Boehringer Mannheim

Boehringer Mannheim merupakan sebuah perusahaan farmasi Jerman.

Pada tahun 1817 di Stuttgart, Christian Friedrich Boehringer mendirikan sebuah apotek yang kemudian menjadi perusahaan farmasi (dengan nama "C. F. Boehringer & Söhne") bersama dengan laboratorium kimianya. Pada tahun 1873, perusahaan ini dipindahkan ke Mannheim oleh salah satu putranya, Christoph Heinrich Boehringer. Kemudian, pada tahun 1882, perusahaan ini diteruskan oleh putranya, Ernst Boehringer yang meninggal tahun 1892. Pemiliknya sekarang adalah keluarga Engelhorn.

Pada tahun 1885, putra C. H. Boehringer yang lain, Albert Boehringer mendirikan sebuah pabrik kimia di Ingelheim am Rhein, yang berganti nama menjadi "C. H Boehringer Sohn" pada tahun 1892. Selama sekitar 70 tahun, ada dua perusahaan yang bernama Boehringer. Untuk membedakannya, di awal 1960-an kedua perusahaan tersebut diberi nama "Boehringer Mannheim" dan "Boehringer Ingelheim".

Dibawah kepemimpinan Curt Engelhorn, Boehringer Mannheim telah berkembang menjadi perusahaan internasional dengan unit usaha "Lab Diagnostics", "Patient Care" (produk perawatan), "Biochemicals" (biokimia), dan "Therapeutics" (obat-obatan). Pada tahun 1996, Grup Boehringer Mannheim telah memiliki sekitar 18.000 karyawan yang tersebar di seluruh dunia dan meraup keuntungan sekitar 4,3 miliar franc Swiss. Induk dari grup ini adalah "Corange Ltd." yang bermarkas di Bermuda.

Pada tahun 1997. Corange Ltd. telah dijual kepada sebuah perusahaan farmasi asal Swiss, Hoffmann-La Roche yang kemudian menjadi pemilik Boehringer Mannheim dan pemimpin dunia dalam bisnis diagnostik. Bagian farmasinya sudah terintegrasi ke dalam Grup Roche, sedangkan bagian diagnostiknya diserap ke Roche Diagnostics. Mulai tahun itu, nama "Boehringer Mannheim" sudah tidak digunakan lagi.


</doc>
<doc id="2093162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093162" title="John Hanke">
John Hanke

John Hanke adalah pengusaha Amerika. Dia sekarang memimpin Niantic Labs sebuah perusahaan yang mengeksplorasi ponsel eksperimental, sosial, dan aplikasi lokal seperti "Ingress" dan "Pokémon Go". Sebelum bergabung dengan Google, Hanke pendiri dan juga CEO dari Keyhole, Inc. Google mengakuisisi Keyhole pada tahun 2004, kemudian produk ini menjadi cikal bakal terbentuknya Google Earth. Setelah Keyhole diakuisisi, Hanke menghabiskan beberapa tahun sebagai Wakil Presiden Manajemen Produk untuk "Geo" divisi (Google Earth, Google Maps, Local, StreetView, SketchUp, dan Panoramio).

Hanke tumbuh di Cross Plains, Texas. dia mendapatkan gelar sarjana (Plan II Honors) dari Universitas Texas, Austin. Saat sebagai mahasiswa di UT, Hanke memimpin pembicara komite "Distinguished Speakers Committee" dan membawa pembicara seperti Jeane Kirkpatrick, Kurt Vonnegut, Jr., Dith Pran, dan lain-lain untuk berbicara dalam kuliah umum di kampusnya. Pada tahun 1996 Hanke mendapatkan gelar MBA-nya dari Haas School of Business di Universitas California, Berkeley. Sebelum sekolah bisnis, dia bekerja di urusan luar negeri untuk pemerintah Amerika Serikat di Washington D.C dan Myanmar. Setelah wisuda, Hanke kemudian mulai membantu dua perusahaan yang sukses di bidang perangkat lunak hiburan, Archetype Interactive dan Big Network. John Hanke juga bekerja di salah satu perusahaan pengembang "game online" MMOs atau disebut Meridian 59.



</doc>
<doc id="2093183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093183" title="Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Bupati Belitung Timur">
Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Bupati Belitung Timur

Karier Basuki Tjahaja Purnama sebagai Bupati Belitung Timur adalah artikel yang berisi daftar kebijakan, kinerja, prestasi, dan kontroversi yang diraih oleh mantan Bupati Belitung Timur, Basuki Tjahaja Purnama, atau dikenal dengan sebutan Ahok, selama masa pemerintahannya.
Pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Belitung Timur tahun 2005, Basuki berpasangan dengan Khairul Effendi, B.Sc. dari Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) ikut sebagai calon Bupati-Wakil Bupati Belitung Timur periode 2005-2010. Pasangan ini kemudian memenangkan pemilihan dengan mengantongi suara 37,13 persen dan menjadi pasangan Bupati dan Wakil Bupati definitif pertama. Pasangan Basuki-Khairul ini unggul di Kabupaten Belitung Timur yang menjadi lumbung suara Partai Bulan Bintang (PBB) pada pemilu legislatif tahun 2004.
Dalam tahun pertamanya, Basuki berhasil mewujudkan banyak kinerja positif, antara lain pengaspalan jalan hingga ke pelosok kampung, memberikan layanan kesehatan gratis kepada seluruh warga, biaya SMA dan pendidikan tinggi gratis, hingga perbaikan fasilitas dan sarana publik. Ia juga dikenal sebagai Bupati yang sangat mudah dihubungi oleh warganya dengan selalu memberikan nomor HP dan bisa dihubungi lewat nomor tersebut.

Kinerja Basuki mulai dikenal publik sejak masuk dalam 10 tokoh yang berhasil mengubah Indonesia dalam edisi tahunan Tempo 2006. Pada tahun 2007 ia dinobatkan sebagai Tokoh Anti Korupsi dari penyelenggara negara oleh Gerakan Tiga Pilar Kemitraan yang terdiri dari KADIN, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara, dan Masyarakat Transparansi Indonesia.
Setelah sekitar setahun menduduki kursi bupati, Basuki kemudian mengajukan pengunduran dirinya pada 11 Desember 2006 untuk maju dalam Pilgub Bangka Belitung 2007. Pada 22 Desember 2006, ia resmi menyerahkan jabatannya kepada wakilnya, Khairul Effendi. Keputusan mundur dan mewariskan posisi kepada wakil bupati ini di kemudian hari menjadi masalah karena Khairul Effendi memberikan testimoni kekecewaannya kepada Basuki karena meninggalkan janji politik atas Belitung Timur tanpa menyelesaikannya.


</doc>
<doc id="2093198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093198" title="Grand Prix Sepeda motor Argentina 2016">
Grand Prix Sepeda motor Argentina 2016

Grand Prix Sepeda motor Argentina 2016 merupakan balapan ronde kedua di MotoGP musim 2016. Lomba ini diadakan pada tanggal 3 April 2016 di sirkuit Autódromo Termas de Río Hondo, Santiago del Estero.

Jumlah lap dikurangi dari 25 menjadi 20 lap untuk alasan keamanan ban, dan pada pertengahan balapan diharuskan mengganti motor.

<small>"Hanya posisi 5 besar yang dicantumkan."<small>


</doc>
<doc id="2093202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093202" title="Krisis Ukraina">
Krisis Ukraina

Krisis berkepanjangan di Ukraina dimulai pada tanggal 21 November 2013, ketika presiden saat itu, Viktor Yanukovych menangguhkan persiapan untuk pelaksanaan perjanjian asosiasi dengan Uni Eropa. Keputusan ini mengakibatkan protes massal oleh para pendukungnya, yang dikenal dengan nama "Euromaidan". Setelah berbulan-bulan protes tersebut, Yanukovych digulingkan oleh pengunjuk rasa pada tanggal 22 Februari 2014, ketika ia melarikan diri dari ibu kota Ukraina, Kiev. Setelah penggulingannya, kerusuhan menyelimuti sebagian besar timur Russophone dan selatan wilayah Ukraina, yang merupakan basis sebagian besar dukungannya.

Ukraina dicekam kerusuhan ketika Presiden Viktor Yanukovych menolak menandatangani perjanjian asosiasi dengan Uni Eropa pada tanggal 21 November 2013. Gerakan politik terorganisir yang dikenal sebagai "Euromaidan" menuntut hubungan yang lebih erat dengan Uni Eropa dan lengsernya Yanukovych. Gerakan ini akhirnya berhasil, mencapai puncaknya dalam revolusi Februari 2014, yang menyingkirkan Yanukovych dan pemerintahnya.

Dimulai tanggal 26 Februari 2014, orang-orang bersenjata pro-Rusia secara bertahap mulai mengambil alih semenanjung, memprovokasi protes. Rusia awalnya mengatakan bahwa militan berseragam, disebut "pria hijau kecil" di Ukraina, merupakan "pasukan bela diri lokal".


</doc>
<doc id="2093203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093203" title="Sultan Hamengkubuwono">
Sultan Hamengkubuwono

Hamengkubuwono (juga dieja Hamengkubuwana dan dalam transkripsi Belanda ""Hamengkoeboewono"") adalah Raja Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat di Daerah Istimewa Yogyakarta Indonesia. Sultan yang berkuasa saat ini adalah Sri Sultan Hamengkubuwono X.

Hamengkubuwana atau Hamengkubuwono atau Hamengku Buwono atau lengkapnya "Ngarso Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Sultan Hamengku Buwono Senopati Ing-Ngalogo Ngabdurahman Sayiddin Panotogomo Khalifatullah" adalah gelar bagi raja Kesultanan Yogyakarta sebagai penerus Kerajaan Mataram Islam di Yogyakarta. Wangsa Hamengkubuwana tercatat sebagai wangsa yang gigih memperjuangkan kemerdekaan pada masa masing-masing, antara lain Hamengkubuwana I atau nama mudanya Pangeran Mangkubumi, kemudian penerusnya yang salah satunya adalah ayah dari Pahlawan Nasional Pangeran Diponegoro, yaitu Hamengkubuwana III. Salah satu Raja yaitu Sri Sultan Hamengkubuwana IX pernah menjabat sebagai wakil presiden Indonesia yang kedua.

Yang bertahta saat ini adalah Sri Sultan Hamengkubuwono X.

Daftar Sultan Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat.


</doc>
<doc id="2093206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093206" title="Alex Turner (musisi)">
Alex Turner (musisi)

Alexander David Turner () adalah seorang musisi Inggris. Dia adalah vokalis, gitaris, penulis lagu utama dari band rock Inggris Arctic Monkeys. Anak tunggal dari dua guru, Turner dibesarkan di piggiran Sheffield dari High Green. Turner juga telah mempunyai proyek lain dengan The Last Shadow Puppets dan sebagai artis solo untuk "Submarine" (2010) soundrack film.

Alexander David Turner lahir di Sheffield dari pasangan Penny dan David amril Turner. Dia adalah anak tunggal dan dibesarkan di High Green, pinggiran Sheffield. Ibunya dari Amersham dan ayahnya dibesarkan di Sheffield. Kedua orang tua bekerja di sekolah-sekolah menengah setempat; ibunya adalah seorang guru Bahasa Jerman dan ayahnya mengajar fisika dan musik. Turner mengambil pelajaran piano sampai usia delapan tahun dan terkena "segala macam" musik di rumah, termasuk catatan oleh Frank Sinatra, The Carpenters, The Beatles, Led Zeppelin, The Beach Boys, David Bowie, dan The Eagles. Ayahnya adalah seorang "kepala-jazz", telah menjadi anggota dari band-band besar, dan memainkan saksofon, klarinet, dan piano.

Alex Turner dididik di SMA Stockbridge (1997-2002). Gurunya, Mark Coleman, ingat dia sebagai siswa sangat disukai yang unggul di bidang olahraga, khususnya basket. Guru bahasa Inggrisnya, Steve Baker, menggambarkan dia sebagai "cukup milik...sedikit berbeda, dengan kecerahan dan kepandaian yang akan melayani dengan baik." Baker mencatat bahwa Turner "sangat santai", "lesu pendekatan" untuk tugas sekolah, yang dikhawatirkan oleh ibunya. Sementara Turner tidak menulis puisi di sekolah, guru bahasa Inggrisnya "mendorong" dan ia pertama kali diperkenalkan ke puisi John Cooper Clarke di kelas Baker. Turner kemudian menghabiskan dua tahun di Barnsley College (2002-2004), di mana ia belajar bahasa Inggris, psikologi (untuk tahun pertama), teknologi musik dan media. Setelah kuliah, orang tua Turner enggan setuju untuk membiarkan dia menunda universitas selama satu tahun untuk mengejar ambisi musiknya. Selama ini, ia bekerja sebagai energik di Sheffield tempat Broadwalk. Sebelum Arctic Monkeys menandatangani kontrak rekaman, Turner sebenarnya "setengah hati" mengisi formulir aplikasi universitas dan berharap untuk belajar di Manchester.

Turner dan Matt Helders menjadi teman pada usia tujuh tahun; mereka tetangga dan di sekolah dasar yang sama. Mereka menampilkan lagu Oasis "Morning Glory" bersama-sama di perpisahan sekolah dasar mereka. Mereka bertemu Andy Nicholson di sekolah menengah dan, untuk sebagian besar tahun remaja mereka, tiga teman mendengarkan rap artis seperti Dr. Dre, Wu-Tang Clan, Outkast, Cypress Hill, dan Roots Manuva. Mereka menghabiskan akhir pekan mereka "membuat omong kosong hip-hop" menggunakan sistem Cubase milik ayahnya Turner. Setelah terobosan dari The Strokes, Turner tertarik untuk band gitar termasuk The Hives dan The White Stripes. Jamie Cook, tetangga Turner, memperkenalkannya kepada Queens of the Stone Age dan The Coral dan ia pertama kali mendengarkan The Libertines pada Walkmannya Nick O'Malley selama perjalanan bus ke High Green Barnsley College. Turner menghadiri pertunjukan pertamanya pada tahun 2002, menonton The Vines di Manchester. Pada tahun 2003, pada usia enam belas tahun, ia melakukan perjalanan ke London dengan Helders dan Nicholson untuk menonton The Strokes bermain di Alexandra Palace; mereka bertemu Pete Doherty di bangku penonton.

Orang tua Turner membelikannya gitar pada Natal 2001. Pada pertengahan 2002, Turner, Cook, Nicholson dan Helders memutuskan untuk membentuk sebuah band, memiliki teman menonton termasuk Milburn bermain di pub lokal. Nama Arctic Monkeys telah dipikirkan oleh Cook. Turner awalnya tidak ingin menjadi penyanyi; sejumlah teman sekolah termasuk Glyn Jones mencoba keluar sebelum ia menjadi vokalis. Keempat anggota adalah pemula pada instrumen yang mereka mainkan; mereka berlatihdi garasi Turner dan Helders dan, kemudian, di sebuah gudang yang tidak terpakai di Wath. Menurut Ibu Helders, yang mengemudikan remaja dan dari ruang latihan mereka tiga kali seminggu: "Jika mereka tahu Anda berada di sana, mereka hanya akan berhenti jadi kami harus menyelinap di... separuh waktu, meskipun mereka bermain tenis meja". Pada awalnya, lagu-lagu asli band menggunakan kata yang tidak ada artinya tetapi Turner akhirnya mulai berbagi lirik sendiri dengan bandmates: "Saya punya pengertian ini takut bahwa orang lain akan tertawa saya keluar dari ruangan adalah kontrol kualitas yang berguna". Mereka berlatih selama satu tahun sebelum bermain pertunjukan live: "Banyak orang memiliki gagasan tentang musik yang mereka ingin buat dan kemudian mereka pergi membuatnya, tetapi kami mulai band untuk memiliki sesuatu untuk dilakukan dan kemudian pikir semua itu keluar"." "Saya cukup mudah dipengaruhi. Saya bisa berakhir di mana saja dengan sedikit dorongan dari siapa pun. Jadi itu penting itu untuk kami berempat". Manggung pertama mereka pada hari Jumat 13 Juni 2003. Mendukung The Sound di sebuah pub lokal yang disebut The Grapes. Mereka membawakan delapan lagu terdiri dari tiga lagu cover dan lima lagu sendiri.
Juga pada musim panas tahun 2003, Turner memainkan tujuh pertunjukan di York dan Liverpool sebagai gitaris ritme untuk band funk Judan Suki, setelah bertemu dengan vokalis Jon McClure di bus. Pengalaman itu membuatnya "lebih percaya diri. John adalah karakter yang sangat percaya diri." Pada bulan Agustus 2003, Turner mencatat demo dengan Judan Suki di Sheffield di 2fly Studios dan bertanya Alan Smyth apakah ia akan menghasilkan band yang lain. Smyth wajib: "Mereka pusing. Mereka band yang tidak ketat oleh imajinasi, tetapi saya pikir mereka pasti memiliki sesuatu yang istimewa terjadi. Saya mengatakan kepada Alex untuk bernyanyi dengan suara Amerika pada saat itu sesi pertama". Smyth memperkenalkan band dengan Geoff Barradale, dengan siapa ia pernah bermain di sebuah band bernama Seafruit. Barradale menjadi manajer mereka setelah pertunjukan ketiga mereka (di Boardwalk) dan dibayar bagi mereka untuk merekam empat atau tiga lagu demo dari akhir Agustus 2003 sampai November 2004. Barradale mengajak band pergi ke sekitar tempat di utara Inggris untuk membangun reputasi mereka,menyerahkan salinan dari CD demo setelah setiap acara. Fans mulai berbagi kompilasi tidak resmi yaitu "Beneath the Boardwalk" demo online dan pada akhir tahun 2004, penonton tahu kata-kata untuk lagu.

Pada bulan Mei 2005, mereka merilis EP pertama mereka, "Five Minutes with Arctic Monkeys". Arctic Monkeys menandatangani kontrak dengan label independen Domino Records setelah perang penawaran pada tahun 2005. Album pertama mereka "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not", dirilis pada Januari 2006, menjadi debut album penjualan tercepat dalam sejarah musik Inggris.. "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not", yang sering dianggap sebagai album konsep, berpusat sekitar kehidupan malam di Inggris.

Album kedua mereka, "Favourite Worst Nightmare", dirilis pada April 2007. Mereka difilmkan konser di Manchester Apollo, di mana Richard Hawley membuat penampilan tamu. Turner ditampilkan dalam majalah Mojo pada awal tahun 2007 dan diminta untuk mewawancarai Cooper Clarke; puisi Cooper Clarke "Out of Control Fairground" muncul di bagian dalam sampul single Arctic Monkeys "Fluorescent Adolescent".

Turner merekam album dengan Miles Kane, James Ford, dan Owen Pallett. Mereka menamakan band The Last Shadow Puppets dan album, The Age of Understatement, dirilis pada tanggal 21 April 2008. Ini mencapai nomor satu dalam minggu pertama. Menjelang akhir tahun 2008 mereka menyelesaikan tur kecil, yang didukung oleh London Philharmonic Orchestra, mulai dari Portsmouth Guildhall pada 19 Agustus.

Album ketiga Arctic Monkeys, "Humbug", dirilis pada bulan Agustus 2009. Album ini diproduksi oleh Josh Homme dari Queens of the Stone Age, Arctic Monkeys memainkan pertunjukan di Houston pada bulan Oktober 2007. Turner mengatakan: "Kami benar-benar ingin merobek buku aturan dan bekerja dengan orang-orang buku ... Itu adalah titik balik besar untuk grup. Saya pikir kami perlu untuk pergi ke sana dan menyegarkan ide-ide kami. Itu seperti jika band ini akan terus, Anda perlu bergerak maju".

Turner kemudian menulis dan melakukan semua enam lagu soundtrack untuk Submarine, film pertama oleh Richard Ayoade, seorang teman dan sutradara di berbagai video musik Arctic Monkeys. Soundtrack ini dirilis pada 18 Maret 2011 di Inggris dan Amerika Serikat. Bill Ryder-Jones dan James Ford dimainkan pada rekaman.

Dia disebut oleh The Guardian sebagai salah satu penulis lirik terbaik, dengan Turner menanggapi: "Mereka mengeja nama saya salah juga. Serta di bagian depan, mereka merindukan r pertama dari Turner, jadi sayangnya saya Alex Turner, yang signifikan, seperti itu benar-benar agak dini untuk melantik saya ke perusahaan itu".
Album keempat Arctic Monkeys, "Suck It and See", dirilis pada Juni 2011

"AM" dirilis pada bulan September 2013. Turner mulai menulis lagu untuk album kelima band (kemudian berjudul AM) saat tur Amerika dengan The Black Keys.

Pada Metacritic, yang memberikan peringkat dinormalisasi dari 100 untuk review dari kritikus mainstream; album menerima skor rata-rata 81, berdasarkan 34 ulasan. Time Out mengatakan album,"Salah satu band terbesar Inggris baru saja lebih besar dengan cara yang tak terduga tetapi sangat menyambut. Di 10/10 kajian mereka, NME menulis bahwa AM adalah "benar-benar dan tak terbantahkan rekor terbesar dari karier mereka." Tim Jonze dari The Guardian mencatat bahwa album "berhasil menghubungkan mereka ke arah yang berbeda - riff yang kuat dari "Humbug" dan pop sayu dari "Suck It and See" - dengan energi meremang dan rasa menyenangkan yang mendorong rekaman awal mereka."

Setelah diperdebatkan rumor album baru dengan Miles Kane pada band Turner lainnya yaitu The Last Shadow Puppets. Pada tanggal 19 Oktober 2015, Owen Pallett, yang berkontribusi pengaturan string pada album "The Age of Understatement", dikonfirmasi bekerja pada album kedua The Last Shadow Puppets. Pada bulan November 2015, produser James Ford menegaskan bahwa pembuatan album kedua sudah selesai.

Tranquility Base Hotel & Casino dirilis pada bulan Mei 2018. Album ini merupakan album ke 6 dari band indie asal Inggris yaitu Arctic Monkeys. Album ini tercipta atas hasil kolaborasi James Ford dan sang "Frontman" dari band tersebut yaitu Alex Turner.

Turner memiliki reputasi yang enggan diwawancarai. Setelah merilis album debut Arctic Monkeys, Turner dan bandnya menjadi terkenal karena tidak tertarik pada promosi diri dan kecurigaan dari media, bahkan meninggalkan sebuah acara pers di Paris. Sementara Turner menjadi terkenal karena "kesombangan dan keberaniannya di panggung", ia umumnya "diam-diam berbicara" dalam wawancara. Dalam sebuah wawancara Mei 2006, Dorian Lynskey mencatat bahwa Turner adalah "sulit untuk mendapatkan pegangan [dari bandmates]. Gelisah dan intens, dia adalah anggota paling banyak bicara, berbicara lebih dari jawabannya begitu lama bahwa ia akhirnya meragukan kata-katanya sendiri."
Pada 2011, ia menjadi lebih ekstrovert sabagai frontman dan pada tahun 2014, Majalah Q mencatat bahwa, di mana Turner sekali menyerupai "anak sekolah yang dibuat untuk membaca pengumuman di depan perkumpulan pada pagi hari, dia sekarang yakin langkah di sekitar panggung, sisir rambut greasernya pada interval tertentu dan membahas kerumunan jelas dan ringkas.":"Ini adalah ligkungan yang sangat tidak wajar untuk berada di, di atas panggung. Jadi Anda memasang pertahanan untuk menyembunyikan suka yang erat luka dan cukup agresif dan tidak kooperatif, seperti yang saya gunakan untuk melakukan." Menurut "Pitchfork", "bijaksana dan sedikit sadar diri" dalam pengaturan wawancara.

Solo

EP

Lainnya

Arctic Monkeys

The Last Shadow Puppets

Kolaborasi




</doc>
<doc id="2093212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093212" title="Xu Song">
Xu Song

Xu Song 许嵩 (lahir di kota Hefei, provinsi Anhui, 14 mei 1986; juga dikenal sebagai Vae) adalah musisi Tiongkok, penyanyi-penulis lagu.

Pada tahun 2009, Xu Song merilis album pertamanya diri sendiri, berjudul Zi Ding Yi (自定义),Sejak itu musiknya telah mendapat pengakuan di seluruh China. Pada tahun 2010, Xu Song merilis album kedua diri sendiri juga, berjudul Xun Wu Qi Shi (寻雾启示).


</doc>
<doc id="2093230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093230" title="Lagu Kebangsaan Yordania">
Lagu Kebangsaan Yordania

Lagu Kebangsaan Yordania dalam Bahasa Arab Dikenal sebagai as-Salām al-Malakī al-ʾUrdunī
(Arabic : السلام الملكي الأردني) yang Berarti Lagu Kebangsaan Kerajaan Yordania. Lagu Ini di Adopsi pada Tahun 1946. Liriknya ditulis Oleh Abdul Monem Al-Refai dan Musiknya Di Susun oleh Abdul Qader al-Taneer. Versi Pertama dari Lirik Itu Sangat Pendek Karena Hanya berisi Bait pertama dari Versi saat ini. Sejak Itu,Lagu Tersebut di Perluas


</doc>
<doc id="2093233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093233" title="Didima">
Didima

Didima (; ) adalah sebuah tempat suci Yunani kuno di pesisir Ionia. Tempat tersebut terdiri dari sebuah kuil dan orakel Apollo, "Didymaion". Dalam bahasa Yunani, "didima" artinya "kembar". Berada di samping Delfi, Didyma adalah orakel paling dikenal di dunia Hellenistik, yang mula-mula disebutkan oleh orang Yunani dalam Himne Homerik untuk Apollo. Pendiriannya menandakan melek huruf dan kolonisasi Hellenistik atas Ionia. Genealogi-genealogi mistis dari asal muasal garis keturunan para pendeta, yang dirancang untuk menampilkan asal muasal Didima menurut tradisi Hellenistik, bermula pada zaman Hellenistik.




</doc>
<doc id="2093239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093239" title="Pulau Marmara">
Pulau Marmara

Pulau Marmara () adalah sebuah pulau Turki di Laut Marmara. Dengan kawasan seluas , pulau tersebut adalah pulau terbesar di Laut Marmara dan merupakan pulau Turki terbesar kedua setelah Gökçeada (nama lama dalam bahasa Turki: "İmroz"; "Imvros"). Pulau tersebut adalah pusat distrik Marmara di Provinsi Balıkesir. Cara menuju pulau tersebut dari Istanbul adalah dengan menggunakan kapal dan feri, dan dengan menggunakan perahu motor dari Tekirdağ dan Erdek. Dikenal karena wine dan ikannya, Marmara dan Avsa memiliki garis pesisir yang menakjubkan. Pulau Marmara kaya akan peninggalan bersejarah yang meningkatkan pariwisatanya. K



</doc>
<doc id="2093245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093245" title="Okaasan to Issho">
Okaasan to Issho

Pada , acara tersebut dibawakan oleh:


</doc>
<doc id="2093254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093254" title="Franco Mella">
Franco Mella

Franco Mella (kelahiran 1948 di Milan) adalah seorang pendeta Katolik Roma Italia dan aktivis sosial Maois. Sejak datang ke Hong Kong pada 1974, ia mengabdikan hidupnya memperjuangkan hak-hak yang belum dimajukan di Hong Kong dan China daratan.

Pada 1970an dan 1980an, Mella memimpin sebuah unjuk rasa melawan pemerintah Kolonial Inggris untuk hak-hak orang perahu Yau Ma Tei dan istri-istri daratan mereka. Film 1999 "Ordinary Heroes" yang disutradarai oleh Ann Hui sebagian berdasarkan pada kisah ini.


</doc>
<doc id="2093269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093269" title="Guigang">
Guigang

Guigang （Hanzi tradisional: 貴港; Hanzi sederhana: 贵港; pinyin: Guìgǎng） merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Region Otonomi Guangxi, Tiongkok. Guigang yang memiliki luas 10606 km2. Menurut sensus penduduk 2010 memiliki populasi 4.1 juta jiwa dengan proporsi 2.1 juta laki-laki, dan 1.9 juta perempuan.

</doc>
<doc id="2093277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093277" title="Chamois">
Chamois

Chamois ("Rupicapra rupicapra") adalah sejenis kambing asli Eropa. Hewan ini mudah ditemui di daerah pegunungan seperti Pegunungan Alpen, Pirenia, Carpathia, Kaukasus, Apennini, dan Balkan. Juga ditemui di beberapa tempat di negara Turki. Chamois juga telah diperkenalkan ke Pulau Selatan, Selandia Baru. Beberapa varietas dari spesies ini telah dilindungi oleh Uni Eropa.

Chamois termasuk anggota famili Bovidae yang sangat kecil. Tingginya hanya dengan panjang tubuh . Berat individu jantan antara , sedikit lebih besar daripada chamois betina yang beratnya . Chamois jantan dan betina sama-sama memiliki tanduk yang pendek di kepalanya. Chamois termasuk binatang yang unik di mana saat musim panas, bulunya berwarna coklat, sementara saat musim dingin bulunya berubah warna menjadi abu-abu.


</doc>
<doc id="2093285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093285" title="Lagu Kebangsaan RSS Turkmenistan">
Lagu Kebangsaan RSS Turkmenistan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Turkmenistan (bahasa Turkmen: Түркменистан Совет Социалистик Республикасы Дөвлет Гимни; "Türkmenistan Sovet Sotsialistik Respublikasy Döwlet Gimni") adalah lagu kebangsaan Turkmenistan ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Turkmenistan.

Lagu ini digunakan sejak tahun 1946 hingga 1997. Musiknya dikarang oleh Veli Mukhatov yang juga mengarang musik untuk lagu kebangsaan Turkmenistan, dan liriknya ditulis oleh Aman Kekilov bersama sekelompok penulis lainnya. Pada 12 April 1978, lirik asli lagu ini diubah untuk menghilangkan penyebutan nama Stalin. Setelah Turkmenistan merdeka, irama lagu ini masih dipakai hingga 1997, tetapi tidak memiliki lirik.



</doc>
<doc id="2093301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093301" title="Alla Pugacheva">
Alla Pugacheva

Alla Borissovna Pugacheva ( ;), juga dikenal sebagai Primadonna, ini adalah artis rusia.


</doc>
<doc id="2093370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093370" title="Sara Forestier">
Sara Forestier

Sara Forestier (lahir 4 oktober 1986) adalah seorang aktris dan sutradara asal Prancis.
Sara Forestier memulai debut karier pada tahun 2001.

Dia menerima César Award for Most Promising Actress untuk penampilannya dalam Games of Love and Chance (2003). Dia memenangkan César Award for Best Actress pada tahun 2011 untuk penampilannya di "" (2009).

Saat ini Sara Forestier tinggal di Paris.





</doc>
<doc id="2093373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093373" title="Yong Teck Lee">
Yong Teck Lee

Datuk Seri Yong Teck Lee (; kelahiran 3 Oktober 1958) adalah seorang politikus Malaysia keturunan Tionghoa Hakka. Ia menjadi Ketua Menteri Sabah dari 1996 sampai 1998. Sekarang, ia merupakan Presiden Partai Progresif Sabah (SAPP).

Yong menjadi Ketua Menteri Sabah pada 28 Mei 1996 untuk menjabat dalam rotasi dua tahun yang diaransemenkan oleh koalisi Barisan Nasional di negara bagian tersebut. Ia sebelumnya menjabat sebagai Deputi Ketua Menteri. Pada 1994, ia mengundurkan diri dari Parti Bersatu Sabah (PBS), menyatakan ketidaksetujuan dengan kepemimpinannya, dan mendirikan SAPP; namun, partai baru tersebut menjadi anggota dari koalisi Barisan Nasional yang dipimpin di Sabah oleh PBS. Lee membuat SAPP keluar dari Barisan Nasional pada 2008.

Sebelum memasuki politik, Yong adalah seorang pengacara yang belajar di London.


</doc>
<doc id="2093374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093374" title="Memorandum militer Turki 1997">
Memorandum militer Turki 1997

Memorandum militer 1997 (, "28 Februari"; juga disebut "darbe post-modern", "kudeta post-modern") di Turki mengacu kepada keputusan yang diambil oleh kepemimpinan militer Turki dalam pertemuan Dewan Keamanan Nasional pada 28 Februari 1997. Memorandum ini memulai proses yang mempercepat pengunduran diri perdana menteri Islamis Necmettin Erbakan dari Partai Kesejahteraan dan berakhirnya kekuasaan pemerintahan koalisinya.

Karena pemerintahan dipaksa mundur tanpa membubarkan parlemen atau menangguhkan konstitusi, peristiwa ini dijuluki "kudeta postmodern" oleh laksamana Turki Salim Dervişoğlu.

Dalam pertemuan Dewan Keamanan Nasional (MGK) pada 28 Februari 1997, para jenderal menyatakan pendapat mereka mengenai sekularisme dan Islam politik di Turki kepada pemerintah. MGK mengambil beberapa keputusan dalam pertemuan ini, dan Perdana Menteri Necmettin Erbakan dipaksa menandatangani keputusan-keputusan tersebut, seperti:



</doc>
<doc id="2093375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093375" title="Ulf Ekman">
Ulf Ekman

Ulf Ekman (kelahiran 8 Desember 1950 di Gothenburg) adalah mantan pastor Karismatik dan pendiri organisasi Karismatik Livets Ord (Firman Hidup) di Swedia, yang membawa gerakan Word of Faith ke dalam negara tersebut. Ekman saat ini adalah penganut Katolik. Ekman menikah dengan Birgitta Ekman dan memiliki 4 putra (Aron, Jonathan, Samuel, dan Benjamin).

Pada masa mudanya, Ekman adalah salah seorang anggota partai Komunis Swedia, KFML(r), sebelum ia beralih menjadi seorang Kristen, lulus dari sekolah menengah pada tahun 1970. Ia menempuh studi dalam bidang etnografi, sejarah, dan teologi di Universitas Uppsala. Ia ditahbiskan dalam Gereja Swedia pada bulan Januari 1979, kemudian kembali ke Universitas Uppsala untuk berkarya sebagai seorang kapelan selama beberapa tahun. Ia belajar selama satu tahun di RHEMA Bible Training College (RBTC) di Tulsa, Oklahoma, di Amerika Serikat, dan sekembalinya ke Uppsala pada tahun 1983 mendirikan Livets Ord. Ekman tetap menjadi pastor "megachurch" tersebut hingga ia menyerahterimakan jabatannya kepada Robert Ekh pada tahun 2002 untuk berfokus pada karya internasional, kendati di kemudian hari ia mengambil kembali posisi itu. Ia juga mendirikan Universitas Livets Ord dan Sekolah Alkitab Firman Hidup.

Melalui Livets Ord, ia mengirim misionaris-misionaris ke Bangladesh, Rusia, Ukraina, Armenia, Azerbaijan, Tajikistan, Afghanistan, Albania, Israel, dan India. Livets Ord juga menjadi tuan rumah acara tahunan Kristen "Europe Conference". Di bekas Uni Soviet, ia mulai berkhotbah di gereja-gereja pantekostal dan di stadion-stadion. Di Riga, Latvia, Ekman menjalin kerja sama erat dengan Aleksej Ledyaev dan New Generation Church (Gereja Generasi Baru) tempat ia menjadi pastornya. Di hampir setiap kota besar bekas Uni Soviet, didirikan satu gereja Livets Ord dan satu Gereja Generasi Baru. Jumlah orang yang dijangkau melalui penginjilannya diperkirakan antara 250.000–500.000 orang. Kerja sama dengan Gereja Generasi Baru berakhir pada bulan Maret 2004 karena terjadi ketidaksepakatan doktrinal.

Dalam dunia karismatik, Ulf Ekman dipandang sebagai seorang mentor, bapa rohani, dan pastor dari para pastor. Rev. Kong Hee mengklaim bahwa Ulf Ekman adalah pembimbing rohaninya, dan mereka memiliki hubungan dekat selama bertahun-tahun.

Pada saat ibadah Minggu tanggal 3 Maret 2013, Ekman memberi tahu majelisnya akan adanya suatu perubahan besar – ia, pendiri dan pastornya selama 30 tahun, akan mengundurkan diri pada bulan Mei dan posisinya akan digantikan oleh Joakim Lundqvist, yang pada saat itu adalah pastor muda dari jemaatnya.

Pada tanggal 9 Maret 2014, Ekman mengumumkan bahwa ia dan istrinya meninggalkan Livets Ord dengan maksud untuk bergabung dengan Gereja Katolik. Ia mengindikasikan bahwa ia menerima sebuah kata profetik yang meneguhkan keputusannya dari seorang pastor yang baru saja menghadiri Konferensi Kepemimpinan Karismatik Injili Kenneth Copeland pada bulan Februari 2014. Dalam konferensi tersebut Paus Fransiskus mengirimkan pesan video melalui Tony Palmer yang berisi pesan akan kesatuan dalam persaudaraan dan kasih, bahwa protes Reformasi Protestan telah berakhir.

Sebagaimana halnya yang terjadi pada banyak gerakan baru Kristen, Livets Ord dikritik oleh kalangan Kristen lainnya, tetapi utamanya oleh media. Banyak kritikus yang mengklaim bahwa ajaran-ajaran Livets Ord mengenai kelimpahan ekonomi dan kesehatan menciptakan suatu sikap "keberlangsungan hidup makhluk yang paling fit" ("survival of the fittest"), berlawanan dengan teladan asketis Kristen untuk hidup papa dan rendah hati. Ekman dan Livets Ord selalu menanggapi kritik semacam itu dengan mengatakan bahwa mereka sangat percaya pada janji-janji Allah dalam Alkitab. Ekman mengklaim bahwa media Swedia menciptakan suatu citra palsu tentang Livets Ord yang menolak, misalnya, orang-orang cacat, padahal pesan eksplisit yang disampaikan yaitu bahwa Allah menjanjikan pembebasan dari sakit penyakit.

Teologi Ekman, bersama dengan representasi lainnya dari gerakan Word of Faith, dikritik karena memiliki unsur-unsur gnostik. Sebuah tesis yang ditulis oleh Kent Gunnarsson di Universitas Umeå pada tahun 2004 memuat klaim tersebut. Penentang tesis itu, Profesor Alexander Radler, mengkritik Gunnarsson karena menguraikan suatu definisi Gnostisisme yang terlalu luas. Radler menghargai tesis Gunnarsson karena kaya akan informasi tentang Gnostisisme modern, tetapi ia merasa bahwa ajaran-ajaran Ekman tidak dapat dipandang sebagai gnostik.

Setelah itu, Ekman jarang mengkhotbahkan ajaran-ajaran khas Word of Faith. Ia mengkritik beberapa di antaranya (misalnya doktrin bahwa Yesus wafat secara rohani), tetapi juga menulis serta mengatakan bahwa dasar dari khotbahnya adalah wahyu dalam Alkitab yang ia dapatkan dari pertama-tama mendengarkan para guru seperti Kenneth Copeland dan kemudian belajar di sekolah Kenneth E. Hagin di Tulsa.

Ekman tampaknya telah memperluas khazanah doktrinalnya dengan melakukan studi seputar sejarah Gereja dan patristik. Ia kemudian memiliki suatu pendekatan ekumenis atas jemaat-jemaat lainnya. Pada tahun 2006, uskup dari Keuskupan Katolik Roma Stockholm, Mgr. Anders Arborelius, diundang ke Livets Ord di Uppsala untuk suatu acara diskusi terbuka. Melalui Universitas Livets Ord, yang merupakan cabang dari Universitas Oral Roberts, Ekman menerbitkan suatu majalah teologis berjudul "Keryx" (sekarang judulnya diganti menjadi "Teologi och Ledarskap"), yang berisi artikel-artikel dari sudut pandang luas Kristen klasik. Majalah tersebut memiliki artikel-artikel dari berbagai tradisi Kristen dan kutipan-kutipan dari beragam tulisan patristik.
Namun, analisis kritis tentang ajaran-ajaran gerakan Word of Faith itu sendiri belum pernah dipublikasikan sampai saat ini.

Pada tahun 2014, Ekman dan keluarganya berpindah keyakinan ke iman Katolik. Ia mengatakan bahwa "Katekismus Gereja Katolik" adalah "buku terbaik yang pernah ia baca".




</doc>
<doc id="2093388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093388" title="Yohanes Ogilvie">
Yohanes Ogilvie

Santo Yohanes Ogilvie, atau John Ogilvie dalam bahasa Inggris, (1579 – 10 Maret 1615) adalah seorang martir Yesuit Katolik Skotlandia.

Yohanes adalah putra sulung dari Walter Ogilvie, seorang Calvinis yang memiliki perkebunan Drumnakeith di Banffshire. Pada usia dua belas tahun, ia dikirim ke daratan Eropa untuk belajar. Ia menempuh pendidikan di sejumlah lembaga pendidikan Katolik, yang berada di bawah naungan tarekat Benediktin di Regensburg, Jerman, serta dengan tarekat Yesuit di Olmutz dan Brunn di Moravia. Di tengah gejolak dan kontroversi keagamaan yang melanda Eropa pada masa itu, ia memutuskan untuk menjadi seorang Katolik. Pada tahun 1596, dalam usianya yang ke-17, ia diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik di Leuven, Belgia. Ia bergabung dengan Serikat Yesus pada tahun 1599, dan ditahbiskan menjadi imam di Paris pada tahun 1610. Setelah ditahbiskan, ia melayani di Rouen, Normandia, tempat ia berulang kali mengajukan permohonan agar diutus ke Skotlandia untuk melayani beberapa umat Katolik yang tersisa di daerah Glasgow (berkhotbah, menyebarkan ajaran ataupun hal-hal lain terkait iman Katolik merupakan tindakan-tindakan ilegal di sana setelah tahun 1560).

Mengingat garis keturunannya, ia berharap bahwa beberapa bangsawan Katolik akan membantu dia. Karena tidak mendapati seorangpun, ia pergi ke London, lalu kembali ke Paris, dan akhirnya kembali ke Skotlandia pada bulan November 1613 dengan menyamar sebagai seorang pedagang kuda bernama John Watson. Setelah itu, diam-diam ia mengawali pewartaannya, merayakan Misa secara sembunyi-sembunyi dari rumah ke rumah.

Karya pelayanannya berlangsung kurang dari setahun. Pada bulan Oktober 1614, Ogilvie ditemukan dan ditangkap di Glasgow atas perintah John Spottiswoode, uskup agung Presbiterian dari Gereja Skotlandia, kemudian ia dipenjarakan. Pada awalnya ia diperlakukan dengan baik, namun setelah terus-menerus menolak untuk mengakui kesalahannya, ia disiksa dengan cara membuatnya kelelahan karena kurang tidur sampai ia memberikan nama beberapa rekan dalam pelayanannya. Ia juga memperburuk kondisinya dengan menolak untuk mengikrarkan sumpah kesetiaan kepada Raja James, dan ia diadili atas kejahatan tersebut. Selama persidangan, ia menuduh sang raja "bermain-main lari dari Allah" dan menyatakan bahwa ia mengakui sang raja tidak lebih dari sebuah ""old hat"" (sesuatu hal lazim yang membosankan atau ketinggalan zaman). Ogilvie dinyatakan bersalah, lalu ia menjalani eksekusi dengan cara dihukum gantung dan dikeluarkan isi perutnya di Glasgow Cross pada tanggal 10 Maret 1615, dalam usianya yang ke-36.

Perkataan terakhir Ogilvie dilaporkan, "Apabila di sini ada umat Katolik dalam persembunyian, kiranya mereka mendoakan saya, namun doa-doa para penganut bidah tidak akan saya dapati." Setelah didorong dari tangga, ia melemparkan manik-manik rosario yang ia sembunyikan ke kerumunan massa. Menurut legenda, salah seorang musuhnya menangkap benda yang ia lempar itu dan kemudian beralih menjadi seorang penganut Katolik yang taat seumur hidupnya. Setelah eksekusi Ogilvie, para pengikutnya dikumpulkan dan dimasukkan ke dalam penjara. Mereka dikenakan hukuman denda yang besar jumlahnya, namun tidak ada yang dihukum mati.

Sebagai seorang martir Reformasi Skotlandia dan Kontra-Reformasi (Katolik), ia dibeatifikasi pada tahun 1929 dan dikanonisasi pada tahun 1976, menjadi satu-satunya orang kudus Skotlandia pasca Reformasi Protestan. Pesta peringatannya dirayakan setiap tanggal 10 Maret dalam Gereja Katolik.




</doc>
<doc id="2093414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093414" title="Kunak">
Kunak

Kunak adalah sebuah kota kecil yang terletak di Divisi Tawau, pesisir timur negara bagian Sabah, Malaysia. Kota tersebut awalnya merupakan sebuah anak distrik yang diurus di bawah Kantor Distrik Lahad Datu, tetapi dijadikan distrik penuh pada 1 Juni 1981.

Populasinya berjumlah sekitar 61,094 pada 2010. Populasinya utamanya terdiri dari suku Bajau dan Bugis.



</doc>
<doc id="2093426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093426" title="Caprinae">
Caprinae

Caprinae adalah subkeluarga hewan pemamah biak dari keluarga Bovidae yang beranggotakan bovid (sebutan untuk anggota keluarga Bovidae) yang berukuran menengah. Anggota paling terkenal dalam subfamili ini adalah kambing dan domba.



</doc>
<doc id="2093453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093453" title="Kamaludin">
Kamaludin

Kamaludin (nama lain: Kamal Ocon, Kamal Arusatu) () adalah Seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria berambut gondrong yang akrab disapa Kamal ini merupakan salah satu komika jebolan komunitas Stand Up Indo Bandung, komunitas yang banyak menelurkan komika-komika populer. Anak bungsu dari empat bersaudara ini tercatat sebagai mahasiswa Universitas Pendidikan Indonesia jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia. Kamal dikenal setelah lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan Kompas TV. Kamal dikenal dengan pembawaan materi komedinya seputar bahasa dan sastra Indonesia yang dibawakan dengan tempo pelan namun tetap dapat menghibur dan membuat penonton tertawa.

Sebelum dikenal sebagai seorang komika, Kamal yang berlatar belakang mahasiswa bahasa dan sastra ini telah menuangkan bakat lainnya yaitu sebagai seorang sutradara dan penulis skenario film pendek. Terbukti beberapa film hasil garapannya memperoleh nominasi di bebearapa event yang diadakan di kota Bandung, bahkan ia pribadi pernah menjadi pemenang salah satu event tersebut sebagai seorang sutradara. Kamal sendiri bersama rekan-rekannya membentuk tim produksi film pendek yang diberi nama "Arusatu Production", yang membuat dirinya juga dikenal dengan nama Kamal Arusatu.

Awal Kamal mulai terjun ke dunia "stand up comedy" adalah pada tahun 2014. Ketika itu seorang temannya iseng mendaftarkannya di audisi Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI 4). Dari sana Kamal mulai mempelajari dan menggeluti "stand up comedy", tentunya dipadukan dengan bakat lain yang ia miliki yaitu lewat gaya bahasa dan kesusasteraan. Tidak hanya sampai di situ, Kamal bahkan menjadi finalis "Street Comedy IV" yang diadakan komunitas Stand Up Indo di Jakarta pada tahun yang sama. Di samping selain itu Kamal mulai banyak tampil "open mic" dan mengisi acara "stand up comedy" di Bandung sekitarnya. Puncaknya pada tahun 2016, melalui audisi di kota Jakarta, Kamal akhirnya lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6).
Selama kompetisi SUCI 6, Kamal dikenal dengan rambutnya yang gondrong dan sering memplesetkan tokoh-tokoh terkenal yang berambut gondrong, seperti misalnya The Undertaker dari WWE, tetapi tetap dengan gaya bahasa yang sedikit baku serta menyelipkan sedikit-sedikit syair untuk memperkuat materi komedinya. Selain itu, Kamal juga memiliki rival finalis yang sama-sama berambut gondrong yaitu Rin Hermana, finalis asal Padang. Sehingga ketika diadakan babak "battle" di sebuah show SUCI 6, keduanya selalu dipertemukan. Kamal juga dikenal sering menciptakan tokoh fiktif yang bernuansa Sunda yang terdengar kocak di hadapan penonton, seperti misalnya ""Nanang Modif"", ""Neneng Skydiving"", ""Dadang Conello"", dan ""Ceuceu Campina"". Banyak yang memprediksi Kamal akan keluar lebih awal dari kompetisi karena terlihat membosankan di awal-awal, tetapi seiring berjalannya kompetisi penampilannya mulai konsisten, hingga ia mulai menyisihkan nama-nama unggulan macam Rin Hermana, Muhammad Sabiq, hingga Irvan Karta yang saat itu mulai diperhitungkan. Kamal akhirnya tereliminasi atau "close mic" di babak 7 besar SUCI 6, tepatnya di SHOW 12 saat membawakan materi mengenai kuliner, karena penampilannya di bawah standar dan kembali terlihat membosankan sehingga akumulasi nilainya jadi yang terendah dari semua finalis yang masih bertahan.





</doc>
<doc id="2093478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093478" title="Konflik Moro">
Konflik Moro

Konflik Moro adalah sebuah pemberontakan yang sedang berlangsung di pulau Mindanao, Filipina.

Pada 1969, ketegangan politik dan pertempuran terbuka berkembang di antara Pemerintah Filipina dan kelompok-kelompok pemberontak Muslim Moro. Pemberontakan Moro berujung pada pembantaian Jabidah, yang menewaskan 60 komandan Muslim Filipina atas operasi terencana untuk mengklaim kembali bagian timur negara bagian Malaysia Sabah. Sebagai tanggapannya, profesor Universitas Filipina Nur Misuari mendirikan Front Pembebasan Nasional Moro (FPNM), sebuah kelompok pemberontak bersenjata yang berniat mendirikan Mindanao yang independen. Pada tahun-tahun berikutnya, FPNM terbagi dalam beberapa kelompok yang berbeda yang meliputi Front Pembebasan Islam Moro, yang ingin mendirikan sebuah negara Islam di Filipina. Pemberontakan Moro berakar dalam sejarah panjang pemberontakan orang Bangsamoro melawan penguasa asing, bermula pada aneksasi Amerika atas Filipina pada 1899. Sejak itu, pemberontakan Moro beralih melawan pemerintah Filipina.

Jumlah korban konflik tersebut beragam; namun, perkiraan konservatif dari Program Data Konflik Uppsala mengindikasikan bahwa sekitar 6,015 orang tewas dalam konflik bersenjata antara Pemerintah Filipina dan faksi ASG, BIFM, MILF, dan MNLF antara 1989 dan 2012.




</doc>
<doc id="2093487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093487" title="Antelop tibet">
Antelop tibet

Antelop tibet atau Chiru ("Pantholops hodgsonii") (Tibet: གཙོད་, Wylie: "gtsod", pengucapan [tsǿ]; Tionghoa: 藏羚羊; pinyin: zàng língyáng) adalah bovid berukuran menengah asli dataran tinggi Tibet. Jumlahnya kurang dari 75.000 ekor di alam liar. Mereka menjadi hewan yang diambang kepunahan karena terus diburu. Mereka diburu untuk diambil bulunya yang lembut untuk diolah menjadi selendang berbahan wol. Saat ini, perdagangan internasional produk-produk yang bahan bakunya berasal dari hewan ini dilarang.

Antelop tibet jantan memiliki tinggi sementara betina memiliki ukuran yang sedikit lebih kecil, yaitu . Jantan lebih besar dan berat daripada betina, dengan berat , sementara betina memiliki berat . Antelop tibet jantan memiliki tanduk yang lebih panjang daripada tanduk pada antelop tibet betina. Kulitnya berwarna coklat kekuningan sampai coklat kemerahan, dengan perut berwarna putih.


</doc>
<doc id="2093492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093492" title="Gayal">
Gayal

Gayal ("Bos frontalis") atau Mithun adalah sejenis sapi asli timur laut Asia Selatan yang tersebar di Timur laut India, Bangladesh, utara Myanmar, hingga Tiongkok.


</doc>
<doc id="2093500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093500" title="Upaya kudeta Turki 2016">
Upaya kudeta Turki 2016

Pada 15 Juli 2016, sebuah upaya kudeta dilakukan di Turki. Upaya ini diduga direncanakan oleh sebuah faksi di tubuh Angkatan Bersenjata Turki namun upaya kudeta ini telah gagal.

Upaya ini telah menyebabkan kerusakan pada beberapa gedung dan jatuhnya korban tewas maupun luka-luka. Di Ankara, contohnya, Gedung Parlemen dan Istana Presiden dibom. Sementara di Istanbul, Agensi Berita Doğan melaporkan bahwa beberapa orang terluka setelah tentara menembakkan senjata kepada orang-orang yang berusaha untuk menyeberangi Jembatan Bosporus dalam rangka menentang usaha kudeta. Baku tembak juga terjadi di dekat bandar udara utama di dua kota tersebut.

Upaya kudeta dikecam oleh partai oposisi utama di Turki dan juga oleh masyarakat internasional. Erdoğan, menyerukan rakyatnya untuk turun ke jalan melawan usaha kudeta. Dan rakyat berkumpul di alun-alun utama Istanbul dan Ankara untuk menentang usaha kudeta, walau jam malam telah diberlakukan oleh militer pro-kudeta. Sementara pemimpin dari negara lain atau organisasi luar seperti Uni Eropa, NATO, dan Amerika Serikat—menyerukan agar menghormati institusi yang dipilih secara demokratis di Turki dan pejabat yang terpilih.

Perdana Menteri Binali Yıldırım menyampaikan pada media tanggal 16 Juli 2016 mengatakan bahwa situasi "dalam keadaan terkendali", ia menyebut upaya kudeta merupakan "noda hitam pada demokrasi Turki". Penangkapan massal dilakukan setelah upaya kudeta dengan 2.839 tentara ditahan oleh pemerintah.

Sejak pembentukan negara Turki modern pada tahun 1923, Angkatan Bersenjata Turki (TSK) telah melakukan kudeta tiga kali—pada tahun 1960, 1971, dan 1980—dan intervensi melalui memorandum militer pada tahun 1997. Secara historis, militer menganggap organisasinya sebagai penjaga dari Turki yang didirikan di bawah Mustafa Kemal Atatürk.

Pada masa-masa menjelang upaya kudeta 2016, sidang Ergenekon berlangsung, yang dipandang sebagai usaha Presiden Recep Tayyip Erdogan untuk membangun . Dalam sidang itu pada tahun 2013—yang dipandang "sensasional" dan "salah satu yang sejarah terbesar di Turki"—275 orang, termasuk perwira tinggi militer, polisi, wartawan, pengacara, dan akademisi, dituduh merencanakan kudeta pada tahun 2003 dan 2004 sebagai bagian dari jaringan rahasia bernama "Ergenekon" terhadap Erdogan yang waktu itu adalah Perdana Menteri. Tuduhan "Ergenekon" dicabut pada bulan April 2016 oleh Mahkamah Kasasi, yang menyatakan keberadaan jaringan tersebut tidak dapat dibuktikan.

Pada 13 Juli, dua hari sebelum kudeta dilancarkan, Erdoğan menandatangani aturan hukum yang memberikan tentara Turki kekebalan dari peradilan ketika melakukan operasi keamanan dalam negeri, untuk mengajukan peradilan terhadap komandan harus memerlukan persetujuan dari perdana menteri, sementara tentara pangkat yang rendah cukup dengan persetujuan gubernur. Aturan hukum tersebut dipandang sebagai bagian dari "détente" antara pemerintah dan Angkatan Bersenjata, karena belakangan ini militer telah mengambil alih operasi militer di wilayah yang dihuni warga Kurdi yang sebelumnya dilakukan oleh polisi dan unit paramiliter.

Pada tanggal 15 Juli 2016 pukul 23.00 waktu setempat, pesawat jet tempur terlihat terbang di wilayah udara Ankara, dan jembatan Fatih Sultan Mehmet dan Bosporus di Istanbul telah ditutup.

Perdana Menteri Turki Binali Yıldırım mengatakan aksi militer tersebut "dilakukan di luar rantai komando" dan "upaya ilegal" untuk merebut kekuasaan. Lebih lanjut ia mengatakan bahwa semua yang terlibat "akan membayarnya dengan harga yang mahal." Media lokal melaporkan tank-tank dikerahkan di Bandar Udara Atatürk, Istanbul. Dan juga terdapat laporan bila pengguna Internet di Turki tidak dapat mengakses Twitter, Facebook, dan YouTube. Tapi Twitter kemudian menyatakan bahwa "tidak ada alasan bila kami telah sepenuhnya diblokir". Beberapa sandera telah dibawa ke markas militer, termasuk Kepala Staf Umum Turki Hulusi Akar. militer juga memasuki kantor Partai Keadilan dan Pembangunan di Istanbul dan meminta orang-orang untuk pergi.

Pernyataan yang dikeluarkan oleh Angkatan Bersenjata Turki mengatakan: "Angkatan Bersenjata Turki telah mengambil alih pemerintahan negara untuk mengembalikan ketertiban, hak asasi manusia dan kebebasan, "rule of law" dan keamanan umum yang telah rusak. [...] Semua perjanjian internasional masih berlaku. Kami berharap bila hubungan baik dengan semua negara akan terus berlanjut." Mereka menyatakan bahwa mereka "melakukan ini untuk menjaga demokrasi dan ketertiban. Serta memastikan "rule of law" tetap menjadi prioritas". Salah satu jenderal di Angkatan Bersenjata Turki menyatakan TSK tidak mendukung upaya kudeta dan pelaku mewakili fraksi kecil.

Pada 21.02 UTC, Reuters melaporkan bila tentara Turki berada dalam gedung Stasiun Radio dan Televisi Turki (TRT) di Ankara. Setelah militer menguasai gedung tersebut, militer membacakan pernyataan yang berbunyi "prinsip demokrasi dan sekulerisme di Turki telah terkikis oleh pemerintahan saat ini" dan Turki sekarang dipimpin oleh "Dewan Perdamaian" yang akan "menjamin keselamatan warga." TRT saat ini menghentikan siarannya.

Bandara Atatürk ditutup; dan semua penerbangan dari bandara tersebut telah dibatalkan.

Pihak militer menyatakan bila konstitusi baru akan dipersiapkan "sesegera mungkin." Ledakan di markas TRT dan baku tembak telah terjadi di Ankara.

Tank telah menembakkan senjatanya di dekat Gedung Parlemen Turki. Sebuah laporan menyatakan bahwa Parlemen Turki telah dibom. Korban luka-luka dari demonstran telah dilaporkan di Jembatan Bosporus setelah baku tembak di jembatan.

Sebuah helikopter milik pihak militer yang melakukan kudeta telah ditembak jatuh oleh jet tempur F-16 milik militer Turki yang masih loyal terhadap pemerintah. Terdapat laporan lain yang menyatakan bahwa sepasukan jet tempur telah dikerahkan di Ankara untuk "menetralkan" helikopter yang digunakan oleh pendukung kudeta.

Pada pukul 12.10 UTC, Angkatan Bersenjata Turki melalui situsnya mengklaim telah berkuasa penuh atas negara.

CNN Türk melaporkan sebuah bom meledak di Gedung Parlemen menewaskan 12 orang dan dua orang terluka parah. Helikopter milik pasukan pro-kudeta juga telah dilaporkan terbang di wilayah tersebut. Satu setengah jam setelah laporan jumlah korban tewas di gedung parlemen dikeluarkan, tentara memasuki gedung redaksi CNN Türk dan memaksa untuk menghentikan siaran. Setelah satu jam interupsi oleh pasukan pro-kudeta, CNN Türk melanjutkan kegiatan siarannya.

17 polisi Turki tewas dalam serangan helikopter pada markas pasukan istimewa polisi di Ankara.<ref>


</doc>
<doc id="2093544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093544" title="Novie Chandra">
Novie Chandra

Novie Chandra () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Pria bertubuh besar dan bercambang lebat ini sempat bermain di beberapa judul film, tetapi akhir-akhir ini ia lebih familiar sebagai pemain sinetron dan FTV.

Novie pernah menjabat sebagai ketua Wartawan Artis dan Seniman (Warisan).. Pada tahun 2008, ia juga sempat mendaftar menjadi calon legislatif di Partai Amanat Nasional untuk Dapil Jabar wilayan Depok dan Bekasi.


</doc>
<doc id="2093545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093545" title="Suryana Fattah">
Suryana Fattah

Suryana Fattah (lahir di Garut pada tahun 1920, meninggal 6 September 2003 di usia 83 tahun) adalah seorang aktor, penyanyi, dan pelawak berkebangsaan Indonesia pada era 70an hingga 90an. Ia terkenal karena sering memerankan tokoh stereotip, yakni orang Tionghoa, meski ia sendiri berdarah Sunda.
Suryana pernah membentuk grup lawak De Kabayan bersama Kang Ibing, Wawa Sofyan, Ujang, dan Aom Kusman yang populer di era 70an hingga 80an. Dalam grup itu ia memerankan tokoh Tionghoa bernama Ho Liang. Peran itu juga dibawanya ke dalam film "Apanya Dong" yang juga menampilkan Titiek Puspa dan Indra Widyawati.

Selain melawak, Suryana juga terjun ke dunia rekaman dan sudah menghasilkan tujuh album termasuk kompilasi.

Pensiun dari De Kabayan pada tahun 1994, Suryana memutuskan untuk beralih menjadi pendakwah di sejumlah masjid hingga akhir hayatnya pada 6 September 2003.

Putra Suryana yang bernama Nana S. Fattah mengikuti jejak ayahnya menjadi aktor dan kerap bermain di sejumlah sinetron. Dalam sinetron "Kawin Gantung", Nana memerankan tokoh berlogat Tionghoa sebagaimana dulu sering diperankan sang ayah.



</doc>
<doc id="2093582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093582" title="Der Bockerer">
Der Bockerer

Der Bockerer adalah sebuah film drama Austria 1981 yang disutradarai oleh Franz Antel. Film tersebut masuk Festival Film Internasional Moskwa ke-12 dimana Karl Merkatz memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Austrian untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-54, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2093583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093583" title="Miracles from Heaven (film)">
Miracles from Heaven (film)

Miracles from Heaven adalah sebuah film drama Kristiani yang diproduksi tahun 2016, disutradarai oleh Patricia Riggen dan ditulis oleh Randy Brown. Film ini berdasarkan memoir yang ditulis oleh Christy Beam, yang menceritakan kisah nyata anak perempuannya yang memiliki pengalaman menjelang kematian dan kemudian sembuh dari sebuah penyakit yang tidak bisa disembuhkan. Film ini dibintangi oleh Jennifer Garner, Kylie Rogers, Martin Henderson, John Carroll Lynch, Eugenio Derbez dan Queen Latifah. Film ini dirilis pada bulan Maret 16, 2016 oleh Columbia Pictures.


Pada 11 Mei , 2015, film ini dijadwalkan untuk dirilis 18 Maret, 2016 rilis oleh Columbia Pictures. Pada 10 Januari, tanggal rilis dipercepat menjadi 16 Maret.


</doc>
<doc id="2093591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093591" title="AdmiralBulldog">
AdmiralBulldog

Henrik Ahnberg, yang lebih dikenal sebagai AdmiralBulldog, adalah pemain profesional "Dota 2, "berkewarganegaraan Swedia, yang bermain untuk Alliance. AdmiralBulldog memenangkan Internasional 2013 dengan tim Alliance. AdmiralBulldog telah menerima total $566,042.39 dari turnamen yang ia menangkan.

AdmiralBulldog memulai debutnya dengan tim No TideHunter pada 9 November 2013 melawan Team Empire. Meskipun mereka mengalahkan Team Empire dalam "Best of 3", Team Empire berhasilkan memenangkan TPL III league.

Setelah mengalahkan tim besar seperti Evil Geniuses, Natus Vincere, Fnatic, Team Liquid dan memenangkan sembilan turnamen dalam waktu kurang dari tujuh bulan, Alliance memutuskan untuk mengambil tim No Tidehunter pada April 12, 2013.





 Best Dota 2 Hard Laner

 Best Hard Laner

 Best Hard Laner

 Player of the Year


</doc>
<doc id="2093594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093594" title="Franz Antel">
Franz Antel

Franz Antel (28 Juni 1913 – 11 Agustus 2007) adalah seorang veteran pembuat film Austria.

Lahir di Wina, Antel utamanay berkarya sebagai seorang produser film pada tahun-tahun antar-perang. Setelah Perang Dunia II, ia mulai menulis dan menyutradarai film-film pada skala besar. Pada akhir 1940an, 1950an dan 1960an, karua-karya tereebut utamanya adalah komedi (percintaan, slapstick, dan/atau musikal)

Aktor-aktor yang berkarya dengan Antel adalah Hans Moser, Paul Hörbiger, Oskar Werner, Curd Jürgens, Tony Curtis, Herbert Fux, Heinrich Schweiger, Arthur Kennedy, Carroll Baker, Edwige Fenech, George Hilton, Marisa Berenson, Britt Ekland, Andréa Ferréol.





</doc>
<doc id="2093596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093596" title="AH15">
AH15

Asian Highway 15 (AH15) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh dari Vinh, Vietnam ke Udon Thani, Thailand menghubungkan AH1 ke AH12. Rute yang dilewati:




</doc>
<doc id="2093602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093602" title="Ninjas in Pyjamas">
Ninjas in Pyjamas

Ninjas in Pyjamas (NiP) adalah sebuah organisasi eSports profesional dari Swedia, yang sementara memiliki tim di Counter-Strike: Global Offensive. Tim Counter-Strike NiP memiliki kesuksesan di awal pembentukan mereka pada tahun 2000, sampai pada pembubaran mereka pada tahun 2007. Salah satu pemain bintang, Emil "HeatoN" Christiansen, kemudian menjadi Manager dari NiP. Pada 2012, NiP direformasi dengan peluncuran tim Counter-Strike: Global Offensive seiring dengan peluncuran game tersebut. Tim CSGO NiP berisi oleh mantan Fnatic pemain Patrik "f0rest" Lindberg dan Christopher "Benar" Alesund. NiP pada dulunya mempunyai tim League of Legends yang bersaing di League of Legends Championship Series Europe. Pada November 2015, tim Dota 2 NiP meninggalkan organisasi.

Ninjas in Pyjamas terbentuk pada bulan Juni 2000, tapi dibekukan sebagai sebuah tim pada tahun 2001 setelah beberapa perubahan dalam tim.

Pada 13 November 2015 NiP memutuskan untuk berpisah dengan tim Dota 2, yang berisi Elias 'Sealkid' Merta, Jonas 'Jonassomfan' Lindholm, Adrian 'Era' Kryeziu, Simon 'Handsken' Haag dan Linus 'Limmp' Blomdin. Seperti yang dikutip, alasan berpisahnya tim dan organisasi adalah tim tersebut tidak berhasil untuk lolos dalam kualifikasi The International 2015 dan Frankfurt Major 2015.







</doc>
<doc id="2093603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093603" title="AH16">
AH16

Asian Highway 16 (AH16) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia sejauh dari Tak, Thailand ke Đông Hà, Vietnam menghubungkan AH1 dan AH2 ke AH1. Rute yang dilewati:





</doc>
<doc id="2093605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093605" title="Grand Prix Sepeda motor Jerman 2016">
Grand Prix Sepeda motor Jerman 2016

Grand Prix Sepeda motor Jerman 2016 merupakan balapan ronde kesembilan di MotoGP musim 2016. Lomba ini diadakan pada tanggal 17 Juli 2016 di sirkuit Sachsenring, Hohenstein-Ernstthal, Jerman.

Dalam seri ini Michelin memperkenal dua versi kompon ban asimetris untuk MotoGP Jerman, yakni medium dan hard untuk ban belakang serta soft dan hard di ban depan. Selain ban asimetris, Michelin juga tetap mengalokasikan ban depan simetris berkompon medium. Hal ini untuk mengantisipasi karakter sirkuit dimana tikungan ke kiri lebih banyak dibandingkan tikungan ke kanan.

<small>"Hanya posisi 5 besar yang dicantumkan."<small>


</doc>
<doc id="2093608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093608" title="AH141">
AH141

Asian Highway 141 adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia di Malaysia. Membentang dari New North Klang Straits Bypass , New Klang Valley Expressway , Duta-Ulu Klang Expressway (Jalan Duta-Sentul Pasar dan Sentul Pasar-Greenwood), Kuala Lumpur Middle Ring Road 2 (Greenwood-Gombak North Interchange), Kuala Lumpur-Karak Expressway , East Coast Expressway (Karak-Jabur) and Gebeng Bypass .


</doc>
<doc id="2093611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093611" title="Antilopinae">
Antilopinae

Antilopinae adalah salah satu subfamili dari keluarga Bovidae. Anggota subfamili ini kebanyakan ditemukan di wilayah Afrika, terutama di wilayah Afrika Timur. Saiga dan antelop tibet terkait dengan subfamili ini, juga dengan subfamili Caprinae. Namun, mereka terkadang dimasukkan ke dalam subfamili yang berbeda, yaitu Saiginae.



</doc>
<doc id="2093612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093612" title="Alliance (eSports)">
Alliance (eSports)

Alliance adalah sebuah tim profesional dan organisasi esports yang berbasis di Swedia yang dibentuk pada bulan April 2013. Mereka memiliki tim di "Dota 2" dan "Super Smash Bros." dan sebelumnya memiliki tim di "League of Legends "dan "StarCraft II".

Organisasi Alliance adalah cabang dari GoodGame Agency bersama dengan Evil Geniuses, yang dimiliki oleh situs streaming video game Twitch.tv.

Tim Dota 2 Alliance memenangkan The International 2013, sebuah kompetisi dengan jumlah hadiah uang terbesar pada tahun 2013.

Organisasi ini didirikan pada bulan April 2013, mengambil tim Dota 2 No Tidehunter beserta pemain StarCraft II Naniwa.

Organisasi Alliance memperluas cabang ke "League of Legends "di bulan Desember 2013. Tim tersebut ikut bersaing di "European League of Legends Championship Series" Alliance kemudian memasuki ranah "Super Smash Bros." di bulan November 2014 dengan penandatanganan Armada, pemain Fox dan Peach



</doc>
<doc id="2093619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093619" title="Bos palaeosondaicus">
Bos palaeosondaicus

Bos palaeosondaicus adalah sejenis kerbau purba yang pernah hidup di Indonesia pada zaman Pleistosen. Hewan ini pertama kali dijelaskan oleh ahli biologi Belanda Eugene Dubois pada tahun 1908. Tengkoraknya ditemukan di situs Trinil, Ngawi, Jawa Timur. Spesies ini disebut-sebut sebagai leluhur dari kerbau domestik.


</doc>
<doc id="2093624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093624" title="Khushi (film Hindi 2003)">
Khushi (film Hindi 2003)

Khushi (; Indonesia: "Kebahagiaan") adalah sebuah film Bollywood India yang dirilis pada 7 Februari 2003, yang dibintangi oleh Kareena Kapoor Khan dan Fardeen Khan dalam peran utama, disutradarai oleh S. J. Suryah dan diproduksi oleh Boney Kapoor di bawah label Narsimha Enterprises. Musiknya dikomposisikan oleh Anu Malik. .

Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil 2000 dengan nama yang sama yang dibintangi oleh Vijay dan Jyothika dalam peran utama, dan juga disutradarai oleh S. J. Surya.


</doc>
<doc id="2093636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093636" title="Cu An Kiong">
Cu An Kiong

Kelenteng Cu An Kiong (h=慈安宮;p="cí ān gōng";lit. "Istana Ketentraman Welas Asih") merupakan kelenteng tertua di Kota Lasem dan bahkan konon merupakan kelenteng tertua di Pulau Jawa. Ruang utama kelenteng yang berisi altar Tian Shang Sheng Mu berada di belakang dan tidak terbuka untuk umum. Selain itu, kelenteng ini juga memiliki altar untuk Raden Panji Margono yang menjadi salah satu pahlawan pada Perang Kuning. Konon, ketiga pahlawan Lasem menyusun strategi peperangan melawan Belanda di kelenteng ini.

Pada salah satu pintu kelenteng, pada kedua buah daun pintunya digambarkan dua tokoh Tionghoa-Lasem yang mengajarkan batik pada penduduk, yaitu Bi Nang Un dan istrinya, Na Li Ni.

Orang-orang Tionghoa mulai datang dan mendarat di daerah hutan Jati di sekitar Sungai Babagan Lasem pada abad ke-15. Menurut tradisi, kelenteng Cu An Kiong dibangun orang-orang Tionghoa menggunakan kayu jati yang tersedia melimpah. Tiang penyangga utama kelenteng ini merupakan dua buah kayu jati yang belum pernah diganti hingga sekarang. Pemukiman di sekitar kelenteng selanjutnya semakin bertambah ramai dan menjadi Kota Lasem sekarang ini.

Orang-orang Tionghoa yang datang pada masa itu umumnya bukan orang terpelajar dan sebagian besar buta huruf sehingga sangat sedikit catatan mengenai pembangunan kelenteng ini. Setelah perekonomian membaik, kelenteng dipugar dengan mendatangkan para ahli ukir dari Guangdong. Para ahli ukir tersebut akhirnya menetap di Kabupaten Kudus dan mengajar penduduk setempat. Salah satu ahli ukir terkenal, yaitu Tiang Sun Khing, diabadikan menjadi nama Desa Sunggingan. Sementara itu, Tee Ling Sing lebih dikenal dengan nama Kyai Telingsing.

Pada masa penjajahan Belanda, kelenteng ini pernah dijarah sehingga banyak catatan sejarah yang hilang. Menurut pengurus kelenteng yang mengunjungi museum di Den Haag, Belanda, terdapat catatan yang menyebutkan bahwa kelenteng ini dibangun pada tahun 1477 Masehi karena lokasi kelenteng ini sudah tecantum pada peta Lasem yang dibuat pada tahun itu. Namun, terdapat pula pendapat yang menyebutkan bahwa kelenteng ini dibangun pada tahun 1335.

Bangunan kelenteng terakhir kali direnovasi pada tahun 1838 untuk meninggikan lantai bangunan yang sering mengalami banjir karena lokasinya tepat berada di depan sungai Lasem. Menurut tradisi, Laksamana Zheng He pernah mendarat di depan kelenteng. Sungai Babagan bermuara di Laut Jawa sehingga pada masa lalu sering digunakan sebagai sarana lalu lintas kapal dengan dermaga yang kini sudah tidak tersisa keberadaannya.




</doc>
<doc id="2093638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093638" title="Febry Nara">
Febry Nara

Akhmad Febry Marzulie Nara SH atau yang lebih dikenal dengan nama Febry Nara lahir di Jakarta, 27 Februari 1989) merupakan Wakil Sekretaris Redaksi Jendral DPW Partai Nasional Demokrat serta Bendahara Umum DPW Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) di bawah naungan kepemimpinan Ketua Umum DPP KNPI Fahd El Fouz Rafiq. Ia juga dikenal sebagai suami dari artis sinetron Indonesia, Selena Alesandra.

Selain sebagai pegiat politik, Febry juga merupakan seorang pengusaha sukses. Sampai saat ini, ia tercatat menduduki jabatan penting di perusahan PT. Dalea Nusantara Mandiri (Dalea Group), dan Co Founder di PT. Sabbia Dharma Industri dan PT. Adil Dalea Persada

Febry Nara lahir di Jakarta pada 27 Februari 1989, namun keluarga besar Febry sebenarnya berasal dari Lampung. Ia merupakan anak keempat dari lima bersaudara pasangan Drs.H Djumlie Nara SH.MM dan Sumarni Djumlie. Sebagai satu-satunya anak lelaki di keluarga tersebut, kedua orang tua Febry menaruh harapan besar padanya. Ia diharapkan bisa menjadi kebanggaan bagi keluarga besarnya.

Adat dan budaya Lampung sangat kental diterapkan di keluarga Febry Selain itu, Febry juga sudah terbiasa dibesarkan sesuai ajaran Islam di lingkungan keluarga. Dari sisi agama Djumlie Nara sangat menanamkan cara hidup Umar bin Khatab sebagai pedoman perjalan hidup, bahkan beliau saat ini, di masa tuanya mengabdikan diri sebagai pengurus yayasan sebuah masjid di Jakarta. Djumlie Nara juga merupakan sosok yang dituakan dan dihormati di Kampungnya di Blambangan Pagar, Lampung Utara.

Febry pertama kali memulai karier bisnisnya sejak masih sangat muda, umur 23 tahun, atau tepatnya pada tahun 2012. Saat itu ia sebenarnya masih duduk di bangku kuliah. Di tengah-tengah kesibukannya sebagai mahasiswa dan anggaota aktif berbagai organisasi, ia mendirikan sebuah townhouse di daerah Cimanggis, Depok. Sayangnya gebrakan itu tidak dibarengi dengan pertimbangan yang matang. Akibatnya, townhouse itu sempat ditutup oleh Pemda setempat selama enam bulan. Namun setelah belajar dari pengalaman-pengalaman sebelumnya, Febry saat ini akhirnya telah membangun dua townhouse di daerah tersebut dan satu townhouse eksklusif di Pondok Pinang. Bahkan saat ini dia sedang dalam proses membangun sebuah tower apartemen di Jalan Wahid Hasyim, Jakarta.

karier bisnis Febry melesat cepat, ia juga merambah bisnis perdagangan bahan bakar minyak. Di usianya yang relatif masih sangat muda, perusahaan yang ia miliki sudah menjadi partner yang dipercaya oleh beberapa perusahaan besar dalam negeri, seperti Kalla Group, Bosowa Group, Bukaka Group, dan beberapa perusahaan besar di bidang marine atau pertambangan.

Dunia batu bara yang sedang lesu beberapa tahun terkahir ini justru malah membuat kesuksesan Febry bertambah. Melalui PT Adil Dalea Persada yang bergerak dibidang coal trading, ia mendapatkan kontrak pengesian batubara ke beberapa PLTU dan perusahaan-perusahaan besar lainnya. Bahkan sekarang Febry sedang bekerjasama dengan pemilik tambang batubara besar untuk memulai ekpsor ke luar negri.

Ternyata bukan hanya bisnis properti dan tambang yang Febry kerjakan. Melalui bendera PT Dalea Kreasi Busana, Febry telah membangun kerjasama yang baik dengan pendiri Jackcloth (Jakarta Clothing) sehingga dapat terlaksananya event Jakcloth Summer Fest.Mulai tahun 2015, Dalea Group ikut bekerjasama dalam menggelar event tersebut.

Dalam perjalanan bisnisnya, Febry sebenarnya pernah mengalami masa-masa susah. Pada suatu momen, saat menemui klien, ia harus dihadapkan pilihan antara makan atau membayar parkir di sebuah mall besar di Jakarta. Saat itu, ia tidak memiliki cukup uang untuk membayar keduanya. Dengan pemikiran out of the box, pengalaman manajemen risiko, akhirnya ia mampu melewati momen-momen berat tersebut dan menuju kesuksesan di waktu muda.

Sejak menjadi mahasiswa di Universitas Trisakti, Febry sudah gemar terlibat di beberapa organisasi. Jabatan terakhir yang ia duduki di kampus adalah sebagai Menteri Koordinator TPK (Tim Penuntasan Kasus) 12 Mei 98 Kepresidenan Mahasiswa Trisakti. Tak hanya itu, Febry juga aktif di organisasi luar kampus. Terakhir, ia dipercaya sebagai Wakil Ketua Bidang Perguruan Tinggi dan Kemahasiswaan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Komisariat Trisakti.

Sepak terjang Febry di berbagai organisasi menarik minat Partai Nasional Demokrat. Febry akhirnya direkut oleh partai yang didirikan oleh Surya Paloh dan Sri Sultan Hamengkubuwono X pada 2010 ini karena dianggap memiliki potensi besar. Febry sendiri akhirnya menerima pinangan karena menganggap Partai Nasional Demokrat masih baru dan berisi anak-anak muda dengan tujuan yang jelas, yakni untuk merestorasi apa yang jadi kebiasaan buruk Negara Indonesia.

Febry menikah dengan artis sinetron cantik, Selena Alesandra pada tanggal 12 Desember 2015. Resepsi mewah digelar sekitar tiga bulan kemudian di Balai Sudirman, Jakarta. Pernikahan mereka diliput oleh beberapa situs besar entertainment. Kabarnya Febry menyerahkan 50 kilogram emas sebagai maskawin. Menurut laporan di beberapa media, Febry menikahi Selena bukan karena statusnya sebagai artis, namun karena kepribadiannya.

- SDN 07 Pagi Kelapa Gading

- SMPN 123 Kelapa Gading

- SMA Pribadi Turkish International School Depok

- Universitas Trisakti Fakultas Hukum

- Wakil Sekretaris Jendral DPW DKI Jakarta Partai Nasional Demokrat (NasDem)

- Bendahara Umum DPW DKI Jakarta Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI)

1. Suami Selena Alesandra Ternyata Punya Darah Bangsawan Lampung

2. Selena Alesandra Dinikahi Politisi dengan Emas Batangan 500 Gram

3. Cerita Selena Alesandra diajari berbisnis oleh suami

4. Cerita Selena Alesandra Sudah Menikah Dengan Pengusaha Minyak Muda Ini

5. Dinikahi Politisi, Selena Alesandra Dapat Emas 500 Ggram

6. Tak Hanya Akting, Selena Alesandra Ingin Terjun ke Bisnis

7. KNPI DKI: Hentikan Aksi Bully di Sekolah


</doc>
<doc id="2093657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093657" title="Lagu Kebangsaan RSS Kazakhstan">
Lagu Kebangsaan RSS Kazakhstan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Kazakhstan (bahasa Kazakh: Қазақ Советтiк Социалистік Республикасының мемлекеттік әнұраны; "Qazaq Sovettik Socïalïstik Respuwblïkasınıñ memlekettik änuranı") adalah lagu kebangsaan Kazakhstan ketika masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Kazakhstan.
Lagu ini diadopsi pada 1945 dengan musik yang dikarang oleh Mukan Tulebayev, Yevgeny Brusilovsky dan Latif Khamidi serta lirik yang ditulis oleh Abdilda Tazhibayev, Kayum Mukhamedkhanov dan Gabit Musirepov. Pada 1992, musik lagu ini dipakai kembali sebagai lagu kebangsaan Kazakhstan selepas merdeka hingga tahun 2006.


</doc>
<doc id="2093677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093677" title="M. Sanif">
M. Sanif

Letnan Jenderal TNI (Purn.) H.M. Sanif () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia mantan perwira tinggi Angkatan Darat yang memiliki darah asli Betawi, pangkat militer aktif terakhirnya adalah Letnan Jenderal.

Berbagai macam jabatan strategis pernah ia emban, diantaranya ia pernah menjadi Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad (1976-1977), Komandan Pussenif pada (1977–1979), Panglima Kodam XII/Tanjungpura tahun (1979–1980), Panglima Kodam II/Bukit Barisan dari (1980–1981) dan terakhir ia ditarik ke Mabes ABRI pada tahun (1983) untuk diangkat menjadi Asisten Operasi Panglima ABRI.


</doc>
<doc id="2093682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093682" title="Pylyp Orlyk">
Pylyp Orlyk

Pylyp Stepanovych Orlyk (Ukraina: Пилип Степанович Орлик, Polski: "Filip Orlik") (lahir tanggal 11 Oktober, 1672 di Kosuta, provinsi Ashmyany, Keharyapatihan Lithuania (sekarang berada di Vileyka Raion, Belarus), meninggal pada 26 Mei, 1742 di Jassy, Kepangeranan Moldavia (saat ini berada di Iaşi, Rumania), adalah seorang prajurit ("starshyna") suku Kazaki Zaporozhia, seorang Hetman (titel untuk komandan tertinggi kedua dalam militer kerajaan)" "yang diasingkan, diplomat, pejabat dan teman dekat dari Hetman Ivan Mazepa.

Pylyp Orlyk dilahirkan di desa Kosuta, provinsi Ashmyany, Keharyapatihan Lithuania (Distrik Vileyka, yang sekarang termasuk dalam daerah Belarus), dari keluarga yang berasal dari Ceko.

Orlyk awalnya belajar di universitas Jesuit di Vilnius dan hingga 1694 di Akademi Kyiv Mohyla. Pada tahun 1698 dia ditunjuk sebagai sekretaris konsistori metropolia Kiev. Tahun 1699 dia menjadi anggota senior di Kekanseliran Militer Umum yang dipimpin oleh Hetman Ivan Mazepa, dan pada tahun 1706 dia ditunjuk sebagai kanselir jenderal dan posisi tersebut membuatnya menjadi ajudan terdekat Mazepa, mempermudah korespondensi rahasia Mazepa dengan orang-orang Polski dan Swedia, dan membantu Mazepa dalam usahanya untuk membentuk sebuah koalisi anti-Rusia.


</doc>
<doc id="2093696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093696" title="Stasiun Tojiri">
Stasiun Tojiri

Toji-ri Station adalah stasiun kereta api di Toji-ri, Hanggu-guyŏk, Namp saja Khusus Kota Korea Utara. Ini adalah terminal dari branchline dari Namp saja di P'yŏngnam Line dari korea Negara Kereta api.


</doc>
<doc id="2093697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093697" title="Konrad von Presying">
Konrad von Presying

Johann Konrad Maria Augustin Felix, Graf von Preysing Lichtenegg-Moos (30 agustus tahun 1880 – 21 desember 1950) adalah seorang jerman prelate dari Gereja Katolik Roma. Dianggap signifikan sosok di Katolik perlawanan Nazism, ia menjabat sebagai Uskup Berlin dari tahun 1935 sampai kematiannya, dan meningkat ke cardinalate pada 1946 oleh Paus Pius XII.

Preysing dilahirkan di kastil Kronwinkel, dekat Landshut, untuk para bangsawan Kaspar von Preysing dan istrinya, Hedwig von Walterskirchen. Saudara-saudaranya, Albert dan Yusuf, yang juga menjadi imam. Preysing menghadiri sebuah Landshut "gimnasium" sebelum memasuki University of Munich di 1898. Setelah belajar di Universitas Würzburg dari 1901-02, dia hilang sebuah diplomatik karier untuk seorang gerejawi . Dia kemudian diperoleh-nya doktor dalam teologi pada tahun 1913 dari Teologis Fakultas dari Innsbruck, yang ia telah masuk dalam 1908. Preysing adalah ditahbiskan pada imamat pada 29 juli 1912.

Ia menjabat sebagai sekretaris pribadi untuk Kardinal Franziskus von Bettinger, uskup Agung Munich dan Freising, sampai tahun 1916. Sebagai Kardinal sekretaris, dia menghadiri tahun 1914 kepausan conclave yang terpilih sebagai Paus Benedict XV. Preysing apakah pastoral kerja di Archdiocese of Munich dan Freising dari tahun 1916 sampai 1932. Dia membuat kanon dari katedral bab pada 1 April 1928, dan merupakan Kehormatan pejabat kerajaan yang Mulia pada 15 Mei tahun 1914.

Pada 9 September 1932, Preysing diangkat sebagai Uskup Eichstätt oleh Paus Pius XI. Dia menerima-nya episcopal consecration dalam mengikuti oktober 28 dari uskup Agung Jacobus von Hauck, dengan Uskup Matthias Ehrenfried dan Sigmund Ow-Felldorf melayani sebagai co-consecrators, di Eichstätt. Ia kemudian bernama Uskup Berlin pada 5 juli 1935, dan install seperti pada berikut ini 31 agustus.

Tahun 1933, Adolf Hitler diangkat sebagai Kanselir Jerman. Yang jahat lawan dari rezim Nazi, dia bilang "Kita telah jatuh ke tangan para penjahat dan orang-orang bodoh" saat pesta datang ke kekuasaan. Preysing adalah salah satu yang paling tegas dan konsisten dari senior Katolik untuk menentang Nazi, dan loathed oleh Hitler, siapa yang bilang "mahluk paling dari bangkai adalah orang-orang yang datang berpakaian dalam jubah kerendahan hati dan mahluk paling ini Menghitung Presying! Apa yang binatang!".

Von Preysing menentang appeasing sikap dari Kardinal Adolf Bertram terhadap Nazi. Dia berbicara di depan umum khotbah dan berpendapat kasus untuk perusahaan oposisi pada uskup' konferensi. Dia berusaha untuk memblokir Nazi penutup dari sekolah-sekolah Katolik dan penangkapan dari gereja pemerintah. Oleh awal 1937, gereja hierarchy di Jerman, yang telah awalnya mencoba untuk bekerjasama dengan pemerintahan baru, telah menjadi sangat kecewa. Di bulan Maret, Paus Pius XI mengeluarkan "Mit brennender Sorge" ("Dengan membakar perhatian") encyclical. Paus asserted yang inviolability dari hak asasi manusia dan disajikan dalam keprihatinan di rezim Nazi adalah flouting dari 1933 Jerman concordat, its penganiayaan dari Katolik dan penyalahgunaan dari nilai-nilai Kristen. Dia menuduh pemerintah "sistematis permusuhan meratakan di Gereja" dan menabur "rahasia dan terbuka mendasar permusuhan kepada Kristus dan Gereja-Nya". Preysing bagian dari lima anggota komisi itu menyiapkan anti-Nazi encyclical.

Pada 1938, Preysing menjadi salah satu co-pendiri dari "Hilfswerk beim Bischöflichen Ordinariat Berlin" (Kesejahteraan Kantor Berlin Keuskupan Kantor). Dia diperpanjang peduli untuk berdua dibaptis dan unbaptised orang-orang Yahudi dan protes Nazi eutanasia program. Pada 1940, Preysing memerintahkan bahwa doa akan ditawarkan dalam segala keuskupan's - gereja selama tiga puluh Mengaku Gereja clerics yang ditahan di Prussia. Sementara Preysing dilindungi dari Nazi balasan oleh posisinya, katedral administrator dan confidant Bernard Lichtenberg, tidak. Lichtenberg disajikan di St Hedwig adalah Katedral dari 1932, dan berada di bawah menonton dari Gestapo oleh 1933, untuk berani nya untuk mendukung para tahanan dan orang-orang Yahudi. Ia menjadi confidante dari Uskup von Preysing dari tahun 1935. Dia berlari Preysing ada bantuan unit, "Hilfswerke beim Bischöflichen Ordinariat Berlin", yang diam-diam memberi bantuan bagi orang-orang yang sedang dianiaya oleh rezim. Dari 1938, Lichtenberg dilakukan doa untuk orang-orang Yahudi dan sesama tahanan dari kamp-kamp konsentrasi, termasuk "pengikut imam sana". Untuk berkhotbah melawan propaganda Nazi dan menulis surat protes mengenai eutanasia Nazi, dia ditangkap di 1941, dijatuhi hukuman dua tahun pidana perbudakan, dan meninggal dalam perjalanan ke Kamp Konsentrasi Dachau pada 1943.

Berikut Lichtenberg adalah penangkapan, Margarete Sommer dilaporkan ke Uskup Preysing. Sementara bekerja untuk kepentingan Kantor, Sommer terkoordinasi Katolik bantuan untuk korban rasial penganiayaan yang memberi kenyamanan spiritual, makanan, pakaian, dan uang. Dia mengumpulkan intelijen di deportations dari orang-orang Yahudi, dan kondisi hidup di kamp-kamp konsentrasi, serta di SS menembak squads, menulis beberapa laporan tersebut topik dari 1942.

Seorang januari 1941 surat dari uskup von Preysing untuk Paus Pius XII mengindikasikan bahwa dia menyadari menimbulkan situasi Eropa orang-orang Yahudi dan bahwa dia telah mencari bantuan dari Kudus Sampai pada pertanyaan. Dalam khotbah di bulan Maret 1941, Preysing reaffirmed Pius XII adalah oposisi untuk membunuh orang sakit atau sebaliknya yang lemah di kedua ekonomi atau eugenical dasar.

Preysing juga bekerja dengan memimpin anggota perlawanan Carl Goerdeler dan Helmuth James Graf von Moltke. Presying adalah Advent Pastoral Surat 1942 dan 1943 pada sifat dari hak asasi manusia tercermin anti-Nazi teologi dari Barmen Deklarasi dari sebuah pengakuan Gereja, yang memimpin salah satu untuk siaran di jerman oleh BBC. Preysing memiliki kontak dengan Kreisau Lingkaran jerman Perlawanan kelompok. Preysing kemudian mengakui bahwa Hans Globke telah menjadi seorang pejabat dari Kementerian dalam negeri melalui jerman episcopate dalam rangka untuk melayani sebagai seorang agen untuk jerman Perlawanan. Pada tahun 1944, Preysing bertemu dengan dan memberikan berkah untuk Claus von Stauffenberg, dalam memimpin sampai dengan bulan juli Plot untuk membunuh Hitler, dan berbicara dengan pemimpin perlawanan pada apakah kebutuhan untuk perubahan radikal bisa membenarkan tyrannicide. Meskipun Preysing terbuka oposisi, Nazi tidak berani menangkap dia dan beberapa bulan setelah akhir perang dia bernama seorang kardinal oleh Paus Pius XII.

Paus Pius XII menciptakan dia Kardinal Imam dari "S. Agata de' Goti" di consistory dari 18 februari 1946; Angelo Roncalli, nuncio ke Prancis, yang diberikan Uskup dengan uang untuk perjalanan ke Roma. Pada upacara itu, ketika yang lain baru kardinal berkata bahwa mereka merah topi akan tertahan di dalam gereja setelah kematian mereka, Preysing menjawab, "yang Mulia lupa bahwa aku tidak memiliki atap", seperti St Hedwig adalah Katedral telah dibom selama Perang Dunia II.

Dia denounced jerman Timur Komunis Nasional Depan, yang selanjutnya disebut dia "gladiator untuk Amerika imperialism".

Preysing meninggal di Berlin pada usia 70. Dia dimakamkan di St Hedwig adalah kuburan pada 28 desember 1950, tapi tetap itu kemudian dipindahkan ke ruang bawah tanah dari St Hedwig adalah Katedral pada 12 februari 1968.


</doc>
<doc id="2093740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093740" title="Subhash Ghai">
Subhash Ghai

Subhash Ghai (kelahiran 24 Januari 1945) adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar film India, yang dikenal utamanya dalam perfilman Hindi. Film-film terkenalnya meliputi "Kalicharan" (1976), "Karz" (1980), "Hero" (1983), "Meri Jung" (1985), "Karma" (1986), "Ram Lakhan" (1989), "Saudagar" (1991), "Khalnayak" (1993), "Pardes" (1997), "Taal" (1999), dan Black & White (2008). Pada 1982, ia memulai Mukta Arts Private Limited yang, pada 2000, menjadi sebuah perusahaajnpublik, dengan Subhash Ghai sebagai ketua eksekutifnya. Pada 2006, ia meraih Penghargaan Film Nasional, karena menghasilkan film masalah sosial "Iqbal".



</doc>
<doc id="2093743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093743" title="Wahyu Widada">
Wahyu Widada

Brigjen. Pol. Drs. Wahyu Widada, M.Phil. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 Oktober 2018 menjabat sebagai Wakapolda Riau.

Wahyu yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Karojianstra SSDM Polri.



</doc>
<doc id="2093745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093745" title="Sulistyo Pudjo Hartono">
Sulistyo Pudjo Hartono

Brigjen. Pol. Sulistyo Pudjo Hartono, S.I.K., M.Si. (lahir Agustus 1969) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Karo Humas dan Protokol Settama BNN.

Sulistyo, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kabag Humas dan Dokumentasi Biro Umum Settama BNN.




</doc>
<doc id="2093751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093751" title="Muskox">
Muskox

Muskox ("Ovibos moschatus"), Inuktitut: ᐅᒥᖕᒪᒃ, umingmak adalah hewan mamalia anggota keluarga Bovidae yang habitat aslinya adalah di kawasan Arktik. Sesuai namanya, hewan yang mirip bison ini memiliki ciri khas berupa bau yang tajam. Bau tersebut hanya dihasilkan oleh muskox jantan untuk menarik perhatian muskox betina, terutama pada saat musim kawin. Selain itu, kulit mereka juga ditumbuhi rambut yang membuat mereka dapat beradaptasi terhadap iklim Arktik yang dingin. Muskox paling banyak ditemukan di utara Kanada dan Greenland, serta sejumlah populasi kecil ditemukan di Siberia, Swedia, Norwegia, dan Alaska.

Muskox jantan dan muskox betina sama-sama memiliki tanduk yang panjang dan melengkung. Muskox memiliki tinggi pada bahu. Muskox betina memiliki panjang tubuh , sementara muskox jantan sedikit lebih besar dengan panjang tubuh . Berat hewan ini dan dapat mencapai . Muskox mempunyai ekor kecil sepajang yang tersembunyi dibalik bulunya yang tebal. Warna pada bulu mereka terdiri dari warna hitam, coklat, dan abu-abu. Muskox langka dengan warna putih pernah ditemui di Penangkaran Burung Teluk Ratu Maud, Kanada.

Muskox dapat berlari hingga kecepatan 60 km/jam. Muskox memiliki harapan hidup antara 12-20 tahun.


</doc>
<doc id="2093752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093752" title="Tujuh Keajaiban Alam Ukraina">
Tujuh Keajaiban Alam Ukraina

Tujuh Keajaiban Alam Ukraina (, "Sim pryrodnikh Tchudes Ukrainy") adalah markah tanah alami yang paling populer dan unik di Ukraina, sebagai tahap kedua dari program nasional Tujuh Keajaiban Ukraina. Tujuh situs tersebut secara publik dimiliki oleh kawasan perlindungan minimal tingkat regional dan tersedia untuk pariwisata.

Tiga objek dari daftar nominasi memerlukan nominasi khusus:





</doc>
<doc id="2093760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093760" title="Niantic, Inc.">
Niantic, Inc.

Niantic, Inc. adalah sebuah perusahaan pengembang perangkat lunak asal San Francisco, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 oleh John Hanke sebagai Niantic Labs, sebuah perusahaan rintisan di bawah manajemen Google, sebelum akhirnya berpisah sebagai sebuah perusahaan sempalan di luar Google pada tahun 2015.

Niantic dikenal karena mengembangkan permainan video, termasuk permainan dalam telepon pintar berbasis realitas tertambah, seperti "Ingress" pada tahun 2012 dan "Pokémon Go" (bekerja sama dengan The Pokemon Company) pada 2016.


</doc>
<doc id="2093761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093761" title="Honda CBR600RR">
Honda CBR600RR

Honda CBR600RR adalah sebuah sepeda motor sport yang memiliki kapasitas mesin yang diproduksi oleh Honda sejak tahun 2003 sebagai replika balap dari seri CBR600F. Sepeda motor ini memenangkan setiap gelar Kejuaraan Dunia Supersport ("Supersport World Championship") dari tahun 2002 sampai 2008, dan lagi pada tahun 2010 dan 2014.


</doc>
<doc id="2093774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093774" title="Taman Bali">
Taman Bali

Taman Bali atau Balinese Garden adalah Taman Khas Bali yaitu taman yang dibangun dengan tema gaya tradisional Bali. Prinsip dasar taman Bali adalah miniaturisasi dari lanskap atau pemandangan alam tropis di Pulau Bali, Lanskap taman bali biasanya memiliki pola yang geometris. Pola kotak cenderung menjadi bentuk tanah taman bali pada halaman rumah. Taman Bali sebenarnya hampir mirip dengan taman Jepang. Karena baik taman gaya Bali maupun gaya Jepang, dua-duanya mempunyai unsur air, batu, dan tanaman-tanaman.

Taman Bali dahulunya di bangun di areal istana atau keraton kerajaan, dan yang diperbolehkan masuk hanya keluarga Raja. Kini taman Bali yang dibuka untuk umum, kini konsep taman Bali dibangun di hotel, kantor, di taman kota, dan di rumah masyarakat. Taman yang ada di permukiman masyarakat orang Bali memang sangat mendukung fungsi rumahnya, Karena selain digunakan untuk penghias rumah juga sering dimanfaatkan sebagai tempat upacara dan kegiatan adat mereka.

Taman Bali terdapat tanaman yang khas dan harus ada di Taman Bali yaitu:

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga.

Paduraksa di Bali dikenal dengan nama Gerbang Kori Agung adalah bangunan berbentuk gapura yang memiliki atap penutup, yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus.

Gazebo merupakan suatu bangunan yang ada di taman, biasanya tiap sisinya terbuka karena sesuai dengan tujuan utamanya, gazebo merupakan tempat yang nyaman untuk menikmati taman. Dengan sisi yang terbuka, Anda yang sedang berada di dalamnya dapat menikmati pemandangan taman dengan lebih bebas juga dapat menikmati udara yang bertiup tanpa terhalang penutup pada tiap sisi.

Taman Bali Terdapat beberapa ornamen khas, yaitu:
Kain Poleng (kain bermotif kotak dengan warna hitam-putih) sudah menjadi bagian dari masyarakat Hindu di Bali, bahkan tidak berlebihan kalau diidentikan sebagai “warna khas Bali”.




</doc>
<doc id="2093829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093829" title="Ruby Rose">
Ruby Rose

Ruby Rose Langenheim (lahir 20 Maret 1986), lebih dikenal sebagai Ruby Rose, Australia model, DJ, artis rekaman, aktris, presenter televisi, dan mantan MTV VJ. Rose muncul di media pentas sebagai presenter di MTV Australia, diikuti oleh beberapa tinggi profil modelling pertunjukan, khususnya sebagai wajah dari Maybelline New York di Australia. Di samping itu padanya karier modelling, dia juga co-diselenggarakan berbagai siaran televisi, yakni "Australia s Next Top Model" dan "Proyek" di Jaringan Sepuluh.


</doc>
<doc id="2093840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093840" title="Republik Florida Barat">
Republik Florida Barat

Republik Florida Barat adalah republik berusia pendek yang terletak di wilayah barat Florida Barat Spanyol. Republik ini berdiri selama beberapa bulan pada tahun 1810. Amerika Serikat tidak mengakui kemerdekaan Republik Florida Barat dan pada 27 Oktober 1810 Presiden James Madison memproklamirkan bahwa Amerika Serikat perlu mengambil alih wilayah tersebut karena dianggap sebagai bagian dari Pembelian Louisiana. Wilayah tersebut kemudian diduduki dan dianeksasi oleh Amerika Serikat pada akhir tahun 1810, dan saat ini merupakan bagian timur negara bagian Louisiana.



</doc>
<doc id="2093892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093892" title="Awi Setiyono">
Awi Setiyono

Kombes. Pol. Awi Setiyono, S.I.K., M.Hum. (lahir Februari 1971) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Kabagdalmutu Rorenmin Itwasum Polri.

Awi, lulusan Akpol 1992 ini berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhirnya adalah Kabagmitra Divhumas Polri.



</doc>
<doc id="2093897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093897" title="Yusri Yunus">
Yusri Yunus

Kombes. Pol. Drs. Yusri Yunus (lahir Desember 1966) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Kabagpensat Ropenmas Divhumas Polri.

Yusri berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhirnya adalah Kabidhumas Polda Jabar.


"Kami sudah turunkan tim pencari fakta, (Sekarang) tahap penyelidikan Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Jawa Barat," kata Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat Komisaris Besar Yusri Yunus 


</doc>
<doc id="2093903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093903" title="Natasha Ryder">
Natasha Ryder

Natasha Ryder () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.


Natasha berdarah Minang-Makassar-Inggris, dari Nigel Ryder dan Irvina Ryder. Ia juga adik dari Kimberly Ryder.


</doc>
<doc id="2093925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093925" title="Kekristenan Positif">
Kekristenan Positif

Kekristenan Positif () adalah sebuah gerakan di Jerman Nazi yang mencampur gagasan kemurnian ras dan ideologi Nazi dengan unsur-unsur Kekristenan. Hitler menggunakan istilah tersebut dalam Artikel 24 dari Wadah Partai Nazi 1920, dengan menyatakan: "Partai mewakili titik pendirian Kekristenan Positif". Karena Non-denominasional, istilah tersebut diinterpretasikan beragam. Sejalan dengan anti-semitisme Nazi, Kekristenan Positif juga menyangkal asal muasal Semitik dari Yesus dan Alkitab. Dalam unsur-unsur semacam itu, Kekristenan Positif memisahkan dirinya dari Kekristenan dan dianggap murtad oleh Katolik dan Protestan.



</doc>
<doc id="2093932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093932" title="Peace TV Chinese">
Peace TV Chinese

Peace TV Chinese-Mandarin adalah sebuah jaringan televisi Islam berbahasa Tionghooa. Program-program Peace TV berbahasa Mandarin dan beberapa dialihbahasakan ke dalam bahasa Inggris dan disiarkan sebagai siara gratis. Pendiri dan presiden Peace TV Chinese adalah Zakir Naik, seorang penceramah Islam kontroversial dari Mumbai, India.

Sejak 29 Desember 2015, saluran Peace TV Chinese ditayangkan di seluruh dunia namun utamanya di Asia, Timur Tengah dan Australia. Sejak 21 Januari 2006, saluran saudari pertamnya, Peace TV telah ditayangkan di lebih dari 200 negara di seluruh dunia, yang meliputi Asia, Eropa, Afrika, Australia dan Amerika Utara. Pada 2009, Peace TV Urdu diluncurkan, yang secara khusus didedikasikan kepada para pemirsa berbahasa Urdu di seluruh dunia. Setelah dua tahun, pada 22 April 2011, saluran TV ketiga dari jaringan Peace TV, Peace TV Bangla diluncurkan untuk pemirsa Bengal. Jaringan Peace TV menyoroti acara-acara siara langsung, program-program ceramah untuk dewasa dan pemuda, serta program-prgram pendidikan untuk anak-anak. Presidennya, Zakir Naik, sering menyebut saluran tersebut sebagai sebuah "saluran edutainment".




</doc>
<doc id="2093933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093933" title="Rudy: Kisah Masa Muda Sang Visioner">
Rudy: Kisah Masa Muda Sang Visioner

Rudy: Kisah Masa Muda Sang Visioner adalah sebuah novel karya Ginatri S. Noer. Novel tersebut merupakan karya kedua yang bertutur seputar kehidupan Presiden Indonesia ke-3, Bacharuddin Jusuf Habibie, setelah kesuksesan "Habibie & Ainun". Novel tersebut memiliki tebal 291 halaman. Pada tahun 2016, novel tersebut diangkat dalam sebuah film dengan judul "Rudy Habibie".


</doc>
<doc id="2093935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093935" title="Domba salju">
Domba salju

Domba salju ("Ovis nivicola") atau domba bertanduk besar siberia adalah spesies domba liar yang hidup di wilayah Siberia, di timur dan utara Rusia.



</doc>
<doc id="2093936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093936" title="Cesare Orsenigo">
Cesare Orsenigo

Cesare Vincenzo Orsenigo (13 Desember 1873, di Villa San Carlo, Italia – 1 April 1946, di Eichstätt) adalah Nunsio Apostolik untuk Jerman dari 1930 sampai 1945, pada masa kebangkitan Jerman Nazi dan Perang Dunia II. Bersama dengan duta besar Jerman untuk Vatikan, Diego von Bergen dan kemudian Ernst von Weizsäcker, Orsenigo menjalin hubungan diplomatik langsung antara Paus Pius XI dan Paus Pius XII dan rezim Nazi, bertemu beberapa kali dengan Adolf Hitler secara langsung dan juga dengan diplomat dan pejabat berpangkat tinggi lainnya.

Orsenigo dekat dengan Achille Ratti, Uskup Ahung Milan, dan dilantik pada korps diplomatik Vatikan ketika Ratti dilantik menjadi Paus Pius XI, sebagai nunsio untuk Belanda (1922–1925), Hongaria (1925–1930), dan Jerman (1930–1945).

Orsenigo percaya dengan gagasan fasis Italia dan mengharapkan varietas Jerman-nya berkembang menjadi hal serupa. Ia merupakan sosol kontroversial di antara tokoh sezamannya dan masih menjadi suyek kritisisme sejarah karena dukungannya terhadap "kompromi dan konsiliasi" dengan Nazi, utamanya hubungannya dengan Holocaust. Pius XII dikritik oleh orang-orang sezamannya dan para sejarawan karena tidak menggantikan Orsenigo sebagai nunsio. Pius XII membiarkan kelowongan nunsiatur setelah Orsenigo meninggal pada 1946 sampai ia melantik Aloisius Joseph Muench untuk jabatan tersebut pada 1951.

Orsenigo lahir di Olginate, Italia. Ia masuk sebuah seminari di Milan. Ia menjadi seorang Kaplan dan kemudian seorang pendeta San Fedele di Milan.




</doc>
<doc id="2093943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093943" title="Ovis">
Ovis

Ovis adalah salah satu genus Mamalia yang termasuk ke dalam famili ruminansia Bovidae. Genus ini terdiri dari enam spesies yang sering disebut "domba". Anggota paling terkenal dari genus ini adalah domba domestik ("Ovis aries").


</doc>
<doc id="2093945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093945" title="Politik Jerman">
Politik Jerman

Jerman adalah sebuah republik parlementer federal yang demokratis, dan kekuatan legislatif federal yang diurus dalam Bundestag (parlemen Jerman) dan Bundesrat (badan perwakilan Länder, negara-negara bagian regional di Jerman).

Sejak 1949, sistem multi-partai didominasi oleh Persatuan Demokrat Kristen Jerman dan Partai Demokrat Sosial Jerman. Yudisier Jerman terpisah dari eksekutif dan legislatur. Sistem politiknya dibentuk pada konstitusi 1949, "Grundgesetz" (Hukum Dasar), yang tetap memberi dampak dengan amendemen minor setelah reunifikasi Jerman pada 1990.

Konstitusi tersebut mengutamakan perlindungan kebebasan induvidual dalam hal hak asasi sipil dan manusia dan membagi kekuasaan antara tingkat negara bagian dan federal dan antara cabang legislatif, eksekutif dan yudisial.

Jerman adalah anggota pendiri Komunitas Eropa pada 1958, yang menjadi Uni Eropa pada 1993. Negara tersebut merupakan bagian dari Kawasan Schengen, dan telah menjadi anggota eurozone sejak 1999. Negara tersebut merupakan anggota PBB, NATO, G8, G20 dan OECD.



</doc>
<doc id="2093951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093951" title="Honda CBR650F">
Honda CBR650F

Honda CBR650F adalah sebuah sepeda motor "sport touring", sebagai bagian dari seri sepeda motor CBR, yang diproduksi oleh Honda untuk pasar dunia. Sepeda motor ini dirilis pada tahun 2014 bersamaan dengan versi telanjangnya, CB650F. Pada tahun 2015, sepeda motor ini diluncurkan di India. Sepeda motor ini memiliki mesin 4-silinder segaris, 16-katup, DOHC, dan berpendingin cairan, yang memiliki kapasitas .



</doc>
<doc id="2093952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093952" title="Sekolah Menengah Konven Cecilia">
Sekolah Menengah Konven Cecilia

Sekolah Menengah Kebangsaan Konven St. Cecilia (SMK Konven St. Cecilia), adalah sebuah sekolah menengah di Sandakan, Sabah, Malaysia. Kode Kementerian Pendidikan-nya adalah XFE2037.

Terletak di Keuskupan Katolik Roma Sandakan, sekolah tersebut berjarak dari Sandakan.



</doc>
<doc id="2093969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093969" title="Yugo Avaero">
Yugo Avaero

Yugos Avaero () merupakan aktor dan model berkebangsaan Indonesia yang dikenal lewat sinetron berjudul "Detak Cinta".





</doc>
<doc id="2093973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093973" title="Leaving Las Vegas">
Leaving Las Vegas

Leaving Las Vegas adalah sebuah film drama-romantis Erotis yang berdasarkan novel semi-otobiografi "Leaving Las Vegas" oleh John O'Brien. Sutradara film ini adalah Mike Figgis dan dibintangi Nicolas Cage, Elisabeth Shue dan Julian Sands. Lila Cazès dan Annie Stewart bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor United Artists pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="2093981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093981" title="Argali">
Argali

Argali atau domba gunung ("Ovis ammon") adalah domba liar yang berhabitat asli di dataran tinggi di Asia Tengah, yakni di wilayah Tibet, Himalaya, dan Altai.

Argali merupakan spesies domba liar terbesar. Tingginya pada bahu. Panjang tubuhnya dari kepala sampai pangkal ekor. Argali betina lebih kecil daripada argali jantan. Berat argali betina hanya sementara argali jantan beratnya . Argali memiliki tanduk yang melengkung yang dimiliki oleh kedua jenis kelamin. Argali jantan mempunyai tanduk dengan panjang dengan berat di atas . Tanduk sepanjang ini mereka gunakan untuk bertarung satu sama lain. Tanduk argali betina berukuran lebih kecil dengan panjang . Ekor argali amat kecil dengan panjang hanya .



</doc>
<doc id="2093988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093988" title="Mr. Robot">
Mr. Robot

Mr. Robot adalah sebuah drama amerika-serial televisi yang dibuat oleh Sam Esmail. Dibintangi oleh Rami Malek sebagai Elliot Alderson, seorang cybersecurity engineer dan hacker yang menderita dari social anxiety disorder dan clinical depression. Alderson direkrut oleh insurrectionary anarchist dikenal sebagai "Mr. Robot", dimainkan oleh Christian Stalter, untuk bergabung kedalan sebuah grup Hacktivists. Grup itu bertujuan untuk mencegah semua hutang dengan menyerang sebuah perusahaan terbesar E Corp.

Pilot itu perdana di beberapa secara online dan permintaan dalam video pada 27 mei, 2015, dan series ini diperbaharui untuk kedua musim sebelum musim pertama perdana dalam USA Network pada 24 Juni, 2015.


</doc>
<doc id="2093996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2093996" title="Pendudukan Jepang di Borneo Britania">
Pendudukan Jepang di Borneo Britania

Pada masa pecahnya Perang Dunia II di Pasifik, pulau Borneo terbaik dalam lima teritorial: empat di utara di bawah kekuasaan Inggris - Sarawak, Brunei, Labuan (pulau), dan Borneo Utara Britania (sekarang Sabah); dan sisa wilayah dari pulau tersebut di bagian selatan berada di bawah kekuasaan Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Karena sumber daya minyaknya, Borneo menjadi target utama bagi Jepang, dan penjagaannya sangat rendah. Karena sumber daya alam di negara asalnya sangat rendah, Jepang membutuhkan suplai tambahan, utamanya minyak, dalam rangka meraih tujuan jangka panjangnya menjadi kekuatan utama di kawasan Pasifik.

Pada 1941, Amerika dan Inggris telah menempatkan sebuah embargo terhadap ekspor bahan-bahan mentah ke Jepang karena agresi berkelanjutannya di Tiongkok. Borneo secara strategis berpengaruh bagi Jepang karena terletak di rute laut utama antara Jawa, Sumatra, Malaya dan Sulawesi. Kendali rute tersebut merupakan hal vital untuk mengamankan teritorial tersebut.




</doc>
<doc id="2094002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094002" title="Sandokan">
Sandokan

Sandokan adalah seorang pembajak fiksi pada akhir abad ke-18, yang pertama kali muncul dalam publikasi pada 1883, yang dibuat oleh pengarang Italia Emilio Salgari. Ia adalah protagonis dari sebelas novel petualangan dan dikenal di seluruh Laut Tiongkok Selatan sebagai "Harimau dari Malaysia".

Emilio Salgari menulis beberapa novel yang mengisahkan tentang Sandokan dan Yanez, dua karakter paling legendaris buatannya. Para pembajak tersebut diperkenalkan dalam "The Tigers of Mompracem", yang mengisahkan perjuangan mereka melawan Belanda dan Inggris. Pada novel-novel berikutnya, mereka berperang melawan James Brooke, Raja Sarawak dan juga berlayar ke India untuk bertarung melawan Thugs, sebuah kelompok yang mengabdikan diri kepada dewi Kali.

Judul-judul serial tersebut adalah:




</doc>
<doc id="2094005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094005" title="Santa Cecilia">
Santa Cecilia

Santa Cecilia () adalah pelindung para musisi. Menurut pengakuan para musisi yang bermain di pernikahannya, ia "bernyanyi dalam hatinya kepada Allah". Hari perayaannya dirayakan dalam gereja-gereja Katolik Latin, Katolik Timur, Anglikan, dan Ortodoks Timur pada 22 November. Ia adalah salah satu dari tujuh wanita, selain Bunda Maria, yang namanya disebutkan dalam Kanon Misa.

Meskipun penjelasan ceritanya dianggap fiksi, keberadaan dan kemartirannya dianggap sebagai sebuah fakta sejarah. Ia dikatakan dipenggal dengan sebuah pedang.



</doc>
<doc id="2094008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094008" title="Singapura di bawah pemerintahan Negeri-Negeri Selat">
Singapura di bawah pemerintahan Negeri-Negeri Selat

Singapura di bawah pemerintahan Negeri-Negeri Selat merujuk kepada sebuah periode dalam sejarah Singapura dari 1826 sampai 1942, dimana Singapura menjadi bagian dari Negeri-Negeri Selat bersama dengan Penang dan Malaka. Dari 1830 sampai 1867, Negeri-Negeri Selat menjadi sebuah keresidenan, atau subdivisi, dari Kepresidenan Bengal, di India Britania. Pada 1867, Negeri-Negeri Selat dijadikan koloni mahkota terpisah, secara langsung diatur oleh Pusat Kolonial di Whitehall, London. Pada periode tersebut, Singapura mendirikan dirinya sendiri sebagai pelabuhan dagang penting dengan peningkatan populasi.

Pemerintahan Inggris ditangguhkan pada Februari 1942, ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menginvasi Singapura pada Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2094022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094022" title="Singapura di bawah pemerintahan Malaysia">
Singapura di bawah pemerintahan Malaysia

Singapura menjadi salah satu dari 14 negara bagian Malaysia dari 1963 sampai 1965. Malaysia dibentuk pada 16 September 1963 sebagai sebuah entitas politik baru dari penggabungan Federasi Malaya dengan bekas koloni Inggris Borneo Utara, Sawarak dan Singapura. Peristiwa tersebut menandai berakhirnya periode 144 tahun pemerintahan Inggris di Singapura, yang dimulai dengan pendirian Singapura modern oleh Sir Stamford Raffles pada 1819.

Namun, penyatuan tersebut tidak stabil karena perselisihan dan perbedaan ideologi antara para pemimpin Negara Bagian Singapura dan pemerintah federal Malaysia. Masalah-masalah semacam itu diakibatkan ketidaksetujuan berkelanjutan terkait ekonomi, keuangan dan politik. United Malays National Organisation (UMNO), yang merupakan partai politik yang menguasai pemerintah federa;, menyatakan bahwa keikutsertaan Partai Aksi Rakyat yang berbasis di Singapura dalam pemilihan umum Malaysia 1964 sebagai sebuah ancaman bagi sistem politik yang berbasis di Malaya. Terdapat juga kerusuhan rasial pada tahun tersebut yang melibatkan komunitas Tionghoa yang menjadi mayoritas dan komunitas Melayu di Singapura. Pada saat pemilihan Singapura 1965, UMNO menarik dukungannya terhadap kandidat opoasisi Barisan Sosialis. Pada 1965, Perdana Menteri Malaysia Tunku Abdul Rahman memutuskan untuk mengeluarkan Singapura dari Federasi tersebut, yang berujung pada kemerdekaan Singapura pada 9 Agustus 1965.



</doc>
<doc id="2094034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094034" title="Qandeel Baloch">
Qandeel Baloch

Fouzia Azeem (; ), yang juga dikenal sebagai Qandeel Baloch (), adalah seorang peragawati, aktivis, aktivis feminis dan selebriti media sosial Pakistan. Baloch meraih ketenaran karena video-videonya yang memperbincangkan rutinitas hariannya dan berbagai masalah kontroversial.

Baloch pertama kali meraih pengakuan dari media pada 2013, ketika ia mengikuti audisi "Pakistan Idol"; audisinya menjadi viral dan ia menjadi selebriti internet. Ia merupakan salah satu dari 10 orang paling dicari di Pakistan dan dipuji sekaligus dikritik karena isi dari video dan posnya.

Pada sore 15 Juli 2016, Baloch dicekik ketika ia tidur di rumah orangtuanya di Multan. Saudaranya Waseem yang dianggap menjadi pembunuhnya berkata bahwa ia "mengirimkan keburukan" bagi "kehormatan keluarga".



</doc>
<doc id="2094046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094046" title="Cloud9 (eSports)">
Cloud9 (eSports)

Cloud9 (C9) adalah sebuah organisasi eSports yang bermarkas di Amerika. Disponsori oleh HTC dan sebelumnya dikenal sebagai Cloud9 G2A, Cloud9 mempunyai tim yang bermain untuk "League of Legends", "", "Counter-Strike: Global Offensive", Heartstone": Heroes of Warcraft", "Super Smash Bros. Melee", "Overwatch", "Smite". Cloud9 dulunya mempunyai tim untuk "Dota 2".

Tim Cloud9 League of Legends berkompetisi di North American League of Legends Championship Series dan berhasil menduduki posisi satu atau dua sejak mulai berkompetisi pada Summer 2013, terkecuali Summer Split Season 5 dan Spring Split Season 6 Tim Tempest Cloud9 berkompetisi di North American League of Legends Challanger Series. Pemilik dan manajer dari tim Jack Etienne. Pada tahun 2015, tim Heroes of the Storm Cloud9 memenangkan Heroes of the Storm World Championship 2015, menjadi pemenang pertama yang menjuarai World Champions game tersebut.

Di offseason, LemonNation pensiun. Cloud9 mengumumkan penandatanganan 2 pemain baru, Jungler Rush dan substitute Support Bunny FuFuu. Hai berubah posisi sekali lagi, beralih ke Support. Cloud9 menyatakan bahwa Hai akan bermain selama awal musim NA LCS Spring Split, sembari mengajari BunnyFuFuu, yang akan mengambil alih posisi Hai selama Season 6.

Pada 24 November, Sean "sgares" Gares meninggalkan tim Counter-Strike.

Cloud9 dianggap sebagai salah satu tim North America terbaik dalam CSGO, sukses menempati posisi 2 di beberapa kompetisi LAN melawan tim papan atas Eropa, seperti Fnatic di ESEA ESL Pro League Finals.

Cloud9 menduduki posisi 13-16 di MLG Columbus 2016, kalah dari Natus Vincere dan G2 Esports di babak penyisihan.

Pada 12 April, 2016, Cloud9 mengumumkan kepergian fREAKAZOiD dari roster. Pemain Tim Liquid Eric "adreN" Hoag diumumkan sebagai standin sementara.. Alec "Slemmy" White diumumkan sebagai pengganti resmi pada 23 April 2016.







</doc>
<doc id="2094118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094118" title="Terowongan Cinta">
Terowongan Cinta

Terowongan Cinta (; , ) merupakan sebuah bagian dari jalur kereta api yang terletak di dekat Klevan, Ukraina, yang menghubungkannya dengan Orzhiv. Bagian jalur tersebut dikelilingi oleh lengkungan pepohonan hijau sepanjang 3–5 km. Lokasi tersebut dikenal sebagai lokasi favorit bagi pasangan untuk berjalan-jalan.

Jalur ini berawal dari Stasiun Klevan di jalur Kovel-Rivne, dan berakhir di wilayah utara Orzhiv. Jalur ini juga dilewati oleh sebuah stasiun pada jalur utama. Keseluruhan jalur ini memiliki panjang 6,4 km yang dikelilingi oleh pepohonan.


</doc>
<doc id="2094125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094125" title="Permaisuri Zhangsun">
Permaisuri Zhangsun

Permaisuri Zhangsun (長孫皇后, "Zhǎngsūn huánghòu") (601 – 28 juli 636), secara resmi Permaisuri Wendeshunsheng (文德順聖皇后, "Wén dé shùn shèng huánghòu") atau singkatnya Permaisuri Wende (文德皇后, "Wén dé huánghòu"), adalah wanita pertama yang menjadi permaisuri dari Kaisar Dinasti Tang Tiongkok. Dia adalah istri dari Kaisar Taizong dan ibu dari Kaisar Gaozong. Dia berasal dari Xianbei dan berpendidikan tinggi.

Permaisuri lahir pada tahun 601. Ayahnya adalah jenderal pada masa Dinasti Sui, Zhangsun Sheng (長孫晟). Ibunya berasal dari marga Gao, putri dari seorang pejabat bernama Gao Jingde (高敬德). Dia memiliki setidaknya empat kakak. Kakak tertua Zhangsun Xingbu (長孫行布, tewas pada 604 saat melawan pemberontakan dari saudara Kaisar Yang, Yang Liang Pangeran dari Han), Zhangsun Heng'an (長孫恆安), Zhangsun Anye (長孫安業), dan Zhangsun Wuji. (Zhangsun Wuji adalah saudara seayah-seibu dari permaisuri, Zhangsun Anye berbeda ibu; sedangkan ibu dari Zhangsun Xingbu dan Zhangsun Heng'an tidak tercatat dalam sejarah.) Zhangsun Sheng meninggal di 609 dan Zhangsun Anye mengusir adik-adiknya beserta ibu tirinya ke kediaman Gao Shilian, paman permaisuri dari pihak ibu. Pada tahun 614, dia menikah dengan Li Shimin, putra kedua dari jenderal Li Yuan. Saat itu Li Shimin berusia 15 tahun dan Zhangsun baru 13 tahun.

Pada tahun 618, Li Yuan menyatakan diri sebagai kaisar dan mendirikan Dinasti Tang, yang kemudian dianugerahi gelar Kaisar Gaozu. Kemudian kaisar baru menunjuk putranya, Li Shimin, sebagai Pangeran Qin, dan istrinya sebagai Putri dari Qin. Pasangan itu akhirnya memiliki tiga anak laki – Li Chengqian, Li Tai, dan Li Zhi – dan setidaknya tiga anak perempuan, yang kemudian dinamai Putri Changle, Jinyang, dan Xincheng.

Pada keberjalanannya, Li Shimin menjadi jenderal yang paling handal pada upaya menyatukan tanah Tiongkok setelah kejatuhan Dinasti Sui, seperti mengalahkan Xue Rengao sang Kaisar Qin, Liu Wuzhou sang Khan Dingyang, Wang Shichong sang Kaisar Zheng, dan Dou Jiande Pangeran Xia. Capaian itu membuat pengaruhnya mengungguli kakaknya, Li Jiancheng sang putra mahkota. Pada gilirannya, hal ini membuat perselisihan di antara keduanya dan usaha Putri Zhangsun untuk meredam ketegangan di antara mereka tidak berhasil.

Hubungan kedua saudara tersebut semakin memburuk. Puncaknya, pada tahun 626, Putra Mahkota Li Jiancheng dan saudaranya yang lain, Li Yuanji Pangeran Qi, mengatur siasat untuk menyergap Li Shimin. Tapi Li Shimin mendengar tentang perangkap ini dan berusaha melawan dengan mengerahkan pasukan pribadinya di kediamannya. Dikatakan bahwa Putri Zhangsun bertemu secara pribadi di hadapan para pasukan guna menyemangati mereka.
Kakak Putri Zhangsun, Zhangsun Wuji adalah salah satu ahli siasat utama Li Shimin dalam masalah ini. Li Shimin yang mampu untuk menangkal Li Jiancheng dan Li Yuanji di Gerbang Xuanwu kemudian membunuh mereka, dan lantas memaksa Kaisar Gaozu untuk menunjuk dia menjadi putra mahkota dan Putri Zhangsun ditetapkan sebagai putri mahkota. Dua bulan kemudian, Kaisar Gaozu turun tahta dan Li Shimin naik tahta (kelak dianugerahi nama kuil "Taizong"). Hal ini menjadikan Putri Zhangsun dinobatkan sebagai permaisuri dan putra tertua mereka, Li Chengqian, menjadi putra mahkota.

Sebagai permaisuri, kehidupan Permaisuri Zhangsun dikatakan terbilang sederhana, hanya mengambil persediaan yang dibutuhkan tanpa bermewah-mewahan. Ketika ibu susu dari Li Chengqian, Nyonya Sui'an, mengatakan bahwa istana tidak memiliki cukup barang dan meminta tambahan, permaisuri menjawab, "Semua putra mahkota harus khawatir tidak cukup memiliki kebajikan dan kemasyhuran. Mengapa khawatir tidak cukup memiliki barang-barang?" Juga dikatakan bahwa permaisuri jarang marah terhadap para dayang atau kasim yang melayaninya. Dia sering memberi Kaisar Taizong contoh-contoh dari sejarah yang mengilhami untuk memerintah lebih baik. Jika Kaisar Taizong marah pada dayang atau kasim tanpa alasan, permaisuri akan berpura-pura menjadi marah juga dan meminta untuk secara pribadi menginterogasi mereka dan menahan mereka di dalam tahanan. Bila kemarahan sang kaisar telah reda, permaisuri mulai memohon pengampunan atas nama mereka, menjadikan berkurangnya hukuman yang tak layak dalam istana. Dikatakan bahwa setiap kali para selir Taizong atau para dayang jatuh sakit, dia akan secara pribadi mengunjungi mereka dan mengurangi pengeluarannya sendiri untuk merawat mereka.

Kaisar Taizong kerap berdiskusi dengan permaisuri mengenai masalah hadiah dan hukuman untuk melihat pendapatnya, tetapi permaisuri selalu menolak dengan alasan bahwa itu bukan tempatnya. Dia juga tidak menyetujui saudaranya, Zhangsun Wuji, yang telah berjasa besar terhadap Taizong diangkat menjadi menteri, guna mencegah hal buruk terjadi sebagaimana yang terjadi pada Permaisuri Lü Zhi dan Huo Guang pada masa Dinasti Han.

Pada tahun 627, saudara permaisuri yang lain, Zhangsun Anye, terlibat dalam upaya pemberontakan bersama beberapa jenderal. Sebagaimana hukum yang berlaku, para pemberontak harus dihukum mati. Tetapi permaisuri menengahi masalah ini dan beralasan bahwa meski saudaranya pantas mati, orang-orang akan mulai berpikir kalau ini adalah upaya balas dendam permaisuri atas perlakuan saudaranya di masa kecil. Taizong mengampuni jiwa Zhangsun Anye dan menggantinya dengan hukuman pengasingan.

Pada tahun 632, Taizong hendak menikahkan Putri Cangle dengan Zhangsun Chong, putra Zhangsun Wuji. Sebagai putri kesayangannya, Taizong memerintahkan mahar pernikahannya melebihi saudarinya, Putri Yongjia. Menteri Wei Zheng memberi nasihat penolakan karena bersebarangan dengan pengamatan Kaisar Ming bahwa anak tidak seharusnya dihormati layaknya saudara. Permaisuri terkesan dengan kejujuran Wei dan, atas persetujuan kaisar, memberinya uang dan sutra.

Permaisuri Zhangsun menderita asma dan keadaan ini semakin memburuk pada tahun 634 saat sakit. Pada tahun 636, keadaan permaisuri semakin bertambah parah dan tabib telah melakukan segala yang mereka bisa. Taizong mendorong orang kasta biasa untuk menjadi rahib Buddha dan Tao untuk mendapat rahmat dari langit, tetapi permaisuri menolak upaya itu. Di detik-detik menjelang kematiannya (saat itu salah satu menteri, Fang Xuanling, membuat kaisar murka), permaisuri mengucapkan kata-kata perpisahan:

Permaisuri Zhangsun meninggal pada tahun 636. Taizong mengembalikan kedudukan Fan sebagai menteri dan memberikan permaisuri pemakaman selayaknya para permaisuri, tetapi dengan menekan biaya sesedikit mungkin seperti wasiatnya. Taizong sendiri dikebumikan di makam yang sama setelah mangkatnya pada tahun 649.



</doc>
<doc id="2094129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094129" title="JKT48 Janken Competition 2016">
JKT48 Janken Competition 2016

JKT48 Janken Competition 2016 (Penentuan Member Single ke-14 JKT48) merupakan kompetisi batu-gunting-kertas untuk pertama kalinya dari grup idola JKT48 yang telah diadakan di Balai Sarbini, Jakarta pada 19 Agustus 2016 (yang bertepatan dengan perayaan ulang tahun Veranda yang ke 23). Acara ini akan memutuskan untuk menjadi anggota "senbatsu" dan "center" dari singel ke-14 JKT48 ""LOVE TRIP"" yang akan dirilis pada waktu yang akan datang.

Acara ini menampilkan mini konser, dan juga babak final acara ini yang dibawakan oleh "host" Ibnu Jamil yang merupakan aktor dan pembawa acara Indonesia (termasuk Olahraga) dan wasit Valda Rompas yang merupakan bagian dari MNC Talent Academy, pembawa acara dari program realitas JKT48 Story di RCTI, serta jebolan acara pencarian bakat memasak Masterchef Indonesia 2015 di RCTI.

Untuk bisa menjadi "senbatsu", semua member JKT48 berusaha keras dengan caranya masing-masing. Dengan usaha, maka kemampuan pun akan terasah. Dengan kemampuan tersebut, para member berjuang untuk memberikan yang terbaik dan menjadi "senbatsu". Dalam dunia "entertainment", salah satu kemampuan yang penting adalah 'keberuntungan'. Bagaimana bila kali ini senbatsu single JKT48 ditentukan murni dari keberuntungan? Dalam "JKT48 Janken Competition", para member akan melawan satu sama lain dalam pertandingan suit - atau yang dalam bahasa Jepang disebut ""janken"". "JKT48 Janken Competition" diadakan dengan sistem turnamen gugur. Hasil dari setiap pertandingan ditentukan hanya dari satu kali suit.

Bila seorang member memenangkan pertandingan suit tersebut, dia berhak untuk maju terus ke babak selanjutnya. Peserta diikuti oleh member dari Tim J, KIII, dan T. Untuk Siswi Pelatihan dan Calon Siswi Pelatihan akan dipilih 5 member melalui babak penyisihan. Kali ini semua member mendapatkan kesempatan yang sama untuk bisa meraih kursi di single ke-14 JKT48! Jangan melewatkan acara suit paling panas sepanjang sejarah ini!

Acara ini diumumkan dari "JKT48 Theater Sementara Surabaya" dalam pertunjukkan panggung Tim T "Sambil Menggandeng Erat Tanganku" pada 17 Juli 2016 di Gedung Balai Cak Durasim, Surabaya, Jawa Timur.

Turnamen ini diikuti oleh seluruh anggota JKT48, ditambah anggota siswi pelatihan dan calon siswi pelatihan JKT48 yang memenangi babak penyisihan tingkat lokal. Total peserta kali ini sebanyak 53 orang, lebih sedikit satu orang dibandingkan total peserta turnamen pertama kalinya (54 orang). Anggota JKT48 yang secara otomatis berhak bertanding di Balai Sarbini tanpa melalui babak penyisihan tingkat lokal.

Pada babak penyisihan antara para anggota Siswi Pelatihan dan Calon Siswi Pelatihan dalam acara ini di Teater JKT48 tanggal 23 Juli 2016, ada 5 anggota yang lolos ke babak final, yaitu Sanda (Calon Siswi Pelatihan), Aby (Calon Siswi Pelatihan), Celine (Siswi Pelatihan), Lisa (Siswi Pelatihan), dan Devi (Siswi Pelatihan).

Pada acara pengundian anggota peserta Janken JKT48 di tempat yang sama tanggal 7 Agustus 2016, 50 anggota JKT48 yang hadir untuk menentukan nomor undian pada peserta "JKT48 Janken Competition" tahun ini. Termasuk keempat anggota Siswi Pelatihan dan Calonnya yang hadir adalah Lisa (Siswi Pelatihan), Aby (Calon Siswi Pelatihan), Devi (Siswi Pelatihan), dan Celine (Siswi Pelatihan). Kecuali yang tidak hadir adalah Nabiah (Tim J), Sendy (Tim J), Saktia (Tim KIII), dan Sanda (Calon Siswi Pelatihan).

Pada babak final acara "JKT48 Janken Competition" tahun ini, semua anggota JKT48 yang ikut berpartisipasi, kecuali Sanda (Calon Siswi Pleatihan) yang tidak mengikuti acara ini karena sakit. Namun, Nabilah (Tim J) kembali tampil pada acara ini, walaupun kesehatannya belum fit 100%.

Penjatahan wakil dari JKT48 merupakan dari hasil perhitungan komentator oleh Angga (Juri), Doni (Juri), dan Putri (Asisten "host").

Hasil "Janken" untuk menentukan urutan "blocking" nomor 3 sampai 16 anggota "senbatsu" dari singel ke-14 ""LOVE TRIP"" (selain Sinka dan Aurel) setelah pertunjukan panggung Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"" spesial ulang tahun Sendy yang ke-23 di Teater JKT48 tanggal 21 Agustus 2016 (bertepatan dengan hari ulang tahun Celine yang ke-15). Namun yang tidak hadir pada penentuan turnamen ini adalah Jeje dan Rachel, dan diwakilkan oleh seorang manager JKT48 yang memakai topeng mereka berdua tersebut yang berhalangan.



Nama pemenang ditulis dengan huruf tebal.

Singkatan:

Turnamen ini berlangsung pada 23 Juli 2016 di Teater JKT48.
Acara pengundian ini berlangsung setelah pertunjukan Siswi Pelatihan dan Calon Siswi Pelatihan (Generasi 4 dan 5) ""Pajama Drive"" pada 7 Agustus 2016 di Teater JKT48, dan turnamen ini berlangsung pada 19 Agustus 2016 di Balai Sarbini.

Total "senbatsu" adalah pengalaman sebagai anggota "senbatsu" dihitung dari singel pertama dengan label mayor, "RIVER" sampai singel ke-13 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan)". Pengalaman menyanyi lagu sisi B (minimal "Undergirls") tidak dihitung.



</doc>
<doc id="2094143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094143" title="Hari Injil Masuk Papua">
Hari Injil Masuk Papua

Hari Injil Masuk Papua merupakan sebuah hari libur resmi dan cuti bersama khusus di Papua yang jatuh setiap tanggal 5 Februari untuk memperingati masuknya Injil di Tanah Papua. Hari libur resmi dan cuti bersama sehari ini ditetapkan melalui Surat Keputusan Gubernur Provinsi Papua Nomor 140 Tahun 2008.

Injil pertama kali masuk Papua melalui Pulau Mansinam, Teluk Doreh, Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat pada tanggal 5 Februari 1855. Injil masuk melalui dua misionaris asal Jerman, yakni Carl Wilhelm Ottow dan Johann Gottlob Geissler.


</doc>
<doc id="2094159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094159" title="Utbah bin Abu Lahab">
Utbah bin Abu Lahab

Utbah bin Abu Lahab () adalah sepupu Nabi Muhammad . Utbah juga mantan menantu Nabi, karena Utbah menikahi Ruqayyah. Utbah juga keponakan Abu Sufyan bin Harb, karena ibunya Ummu Jamil adalah saudara kandung Abu Sufyan bin Harb.

Nama lengkap Utbah adalah Utbah bin Abu Lahab bin Abdul Muththalib.

Ayah Utbah adalah Abu Lahab. Ibu Utbah adalah Ummu Jamil [nama sebenarnya adalah Auraa’ (Arwa) binti Harb bin Umayyah].

Utbah dinikahkan oleh ayah ibunya dengan Ruqayyah, anak Muhammad SAW. Dan Utaibah dinikahkan dengan Ummu Kultsum. Mereka menikah ketika Muhammad belum diangkat menjadi Nabi SAW. Ketika Muhammad mendapat wahyu dan beliau diangkat Allah SWT menjadi Nabi SAW, Abu Lahab sang ayah menentang dengan amat keras. Begitu juga ibunya Ummu Jamil. Mereka menyuruh Utbah dan Utaibah menceraikan istri istri mereka. Dan Utbah – Utaibah pun menuruti perintah orangtuanya untuk menceraikan istri istri mereka, yakni anak anak Nabi.


</doc>
<doc id="2094165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094165" title="Perang Saudara Brunei">
Perang Saudara Brunei

Perang Saudara Brunei adalah sebuah perang saudara yang terjadi di Brunei dari 1660 sampai 1673.

Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Ali ketiga belas, terdapat ketidaksepakatan antara putra Sultan, "Pengiran Muda" ("pangeran muda") Bongsu dan "Pengiran Muda" Alam, putra dari "Pengiran" Abdul Mubin yang disebabkan "Pengiran Muda" Bungsu kalah saat sabung ayam. Kekalahannya diejek oleh "Pengiran Muda" Alam. Akibatnya, Bongsu membunuh "Pengiran Muda" Alam dan lari dari keadaan.

Dalam rangka pembalasan, Abdul Mubin dan para pengikutnya mencekik Sultan Muhammad Ali. Abdul Mubin kemudian menjadikan dirinya sendiri Sultan keempat belas dan menyandang gelar "Sultan Hakkul Abdul Mubin". Ia berusaha untuk menarik perhatian para pengikut Sultan sebelumnya dengan melantik cucu Muhammad Ali, Muhyiddin sebagai Bendahara baru.



</doc>
<doc id="2094171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094171" title="Willem Schoemaker">
Willem Schoemaker

Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C. () adalah Uskup Keuskupan Purwokerto yang telah menjabat sejak 31 Mei 1950 sebagai Vikaris Apostolik Purwokerto hingga mengundurkan diri sebagai Uskup Purwokerto pada 17 Desember 1973.

Pastor Schoemaker ditahbiskan menjadi imam pada 10 Agustus 1933 dalam usia 24 tahun. Ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Purwokerto dengan gelar Uskup Tituler Balbura pada 31 Mei 1950. Pada 18 Oktober 1950, ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Penahbis Utama Mgr. Georges-Marie-Joseph-Hubert-Ghislain de Jonghe d'Ardoye, M.E.P., Uskup Agung Tituler Misthia yang merupakan Delegatus dan Internunsius Apostolik untuk Indonesia. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator adalah Mgr. Pieter Jan Willekens, S.J., Uskup Tituler Zorava sekaligus Vikaris Apostolik Djakarta dan Mgr. Antonius Everardo Johannes Albers, O. Carm., Uskup Tituler Thubunae di Numidia sekaligus Vikaris Apostolik Malang.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Purwokerto menjadi Keuskupan Purwokerto yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Schoemaker berubah dari Vikaris Apostolik Purwokerto menjadi Uskup Purwokerto sejak 3 Januari 1961.

Mgr. Schoemaker hadir sebagai Bapa Konsili Vatikan II (1962–1965) pada keempat sesi yang ada. Dalam konsili tersebut, Mgr. Schoemaker sempat menyatakan Konsili harus mempercayakan teks Vulgata untuk semua orang Kristen kepada sebuah komisi pasca-konsili, dengan kolaborasi para ahli dari segala bangsa dan agama. Hal ini terkait dengan Alkitab sebagai janji dan nujum dari keberhasilan gerakan ekumenis.

Mgr. Schoemaker mengundurkan diri sebagai Vikaris Apostolik Purwokerto pada 17 Desember 1973, dan pada hari yang sama Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. ditunjuk sebagai penerusnya.


</doc>
<doc id="2094178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094178" title="Nabi (buku)">
Nabi (buku)

Nabi (bahasa Inggris: "The Prophet") merupakan sebuah buku yang berisikan 26 macam dongeng perumpamaan dengan menggunakan puisi prosa yang tertulis dalam bahasa Inggris oleh seorang penulis, ahli filsafat dan seniman berkebangsaan Amerika Serikat dengan keturunan Lebanon yaitu Khalil Gibran. Buku tersebut telah diterjemahkan hingga lebih dari 40 bahasa yang berlainan serta tak pernah habis persediaannya.

Sang nabi yang bernama Al-Mustofa ini telah mendiami sebuah kota seberang yaitu Orphalese dalam waktu hingga 12 tahun dan hendak menaiki kapal yang akan membawanya pulang. Dia pun dicegat oleh sekelompok orang. Baik Al-Mustofa maupun sekelompok orang tersebut memersoalkan pokok-pokok pembicaraan seperti kehidupan dan beragam kebiasaan manusia. Buku tersebut dicabangkan kepada bab-bab yang berhubungan dengan persoalan cinta, pernikahan, anak-anak, pemberian atau hadiah, makan minum, pekerjaan, suka dan duka, perumahan-perumahan, pakaian-pakaian, jual beli, kriminalitas atau kejahatan beserta ganjarannya, peraturan-peraturan, keterusterangan, akal budi, hasrat atau keinginan besar, rasa penderitaan, pengenalan akan diri sendiri, kegiatan pembelajaran dan pengajaran, jalinan pertemanan, perbuatan baik dan buruk, persembahyangan, kepelesiran atau kesenangan, keindahan, agama dan kematian.

Buku "The Prophet" telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 40 bahasa. Dari tahun 2012, buku tersebut telah diperjualbelikan hingga melebihi 9 juta salinan buku dengan edisi dari Amerika sendiri semenjak dicetak untuk pertama kalinya pada tahun 1923.

Dari suatu cetakan awal sebanyak 2.000 buku yang telah dikerjakan dengan penuh ambisi sejak tahun 1923, sang penerbit buku Alfred A. Knopf telah memerjualbelikan 1.159 salinan buku. Permintaan akan buku "The Prophet" mulai berlipat ganda pada tahun tersebut lalu semakin berlipat ganda lagi pada tahun setelahnya. Semenjak demikian, lelangan tahunan telah meningkat dengan mantap dengan berjumlah 12.000 salinan pada tahun 1935, meningkat hingga 110.000 salinan pada tahun 1961 dan terus bertambah hingga 240.000 salinan pada tahun 1965. Buku tersebut telah diperjualbelikan hingga satu juta salinan buku pada tahun 1957. Dari satu hal, buku "The Prophet" telah diperjualbelikan sampai melampaui 5000 buah salinan buku dalam seminggu di seluruh dunia.

Khalil Gibran tidak hanya dipengaruhi oleh agamanya sendiri yaitu Kristen Maronit, tetapi juga menerima pengaruh dari agama Islam dan terkhusus bermula dari kaum Sufi yang telah dibiasakan melakukan tasawuf atau kebatinan. Pengetahuan Khalil Gibran perihal sejarah Lebanon yang memiliki banyak pertumpahan darah disertai dengan pergumulan antar kelompok yang menciptakan kerusakan itulah yang memerkukuh kepercayaannya terhadap kesatuan hakiki suatu agama sebagaimana ayah Khalil Gibran pernah memberikan contoh kepada Gibran dengan menyambut orang-orang dengan agama yang beragam ke rumahnya.


</doc>
<doc id="2094189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094189" title="Tere Liye (penulis)">
Tere Liye (penulis)

Tere Liye (), dikenal sebagai penulis novel. Beberapa karyanya yang pernah diangkat ke layar kaca yaitu "Hafalan Shalat Delisa," "Moga Bunda Disayang Allah", dan "Bidadari-Bidadari Surga." Meskipun dia bisa meraih keberhasilan dalam dunia literasi Indonesia, kegiatan menulis cerita sekadar menjadi hobinya karena sehari-hari ia masih bekerja kantoran sebagai akuntansi.

Tere Liye lahir pada 21 Mei 1979 dari keluarga sederhana. Orang tuanya adalah petani biasa, dan Tere Liye tumbuh dewasa di pedalaman Sumatra.

Tere Liye meyelesaikan pendidikan sekolah dasar dan menengahnya di SDN 2 Kikim Timur dan SMPN 2 Kikim, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan. Lalu melanjutkan sekolahnya ke SMAN 9 Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Setelah lulus, ia meneruskan studinya ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Kegiatannya setelah selesai kuliah banyak diisi dengan menulis buku-buku fiksi.











</doc>
<doc id="2094197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094197" title="Skadron Teknik 021">
Skadron Teknik 021

Skadron Teknik 021 disingkat (Skatek 021) Skadron Teknik 021 merupakan satuan pemeliharaan pesawat terbang tingkat sedang dengan merawat beberapa jenis pesawat terbang di Lanud Halim Perdanakusuma seperti Fokker-27, Fokker-28, CN-235, C-295, Boeing 737, dan C-130 Hercules. Berdiri sejak tahun 1960 merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Lanud Halim Perdanakusuma.


</doc>
<doc id="2094236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094236" title="ETOPS">
ETOPS

ETOPS atau Extended Operations. Istilah yang digunakan adalah "Extended Range Option with Two-Engine Airplanes" namun makna itu diubah oleh Federal Aviation Administration(FAA) ketika peraturan yang diperluas untuk mencakup pesawat dengan lebih dari dua mesin. Hal ini mengacu pada standar dan direkomendasikan praktik (SARPS) yang dikeluarkan oleh ICAO untuk pesawat (seperti Airbus A300, A310, A320, A330 dan A350, Boeing 737, 757, 767, 777, 787, Embraer E-Jets, dan ATR 72) untuk terbang lama -rute -Jarak yang telah melebihi batas untuk pesawat bermesin ganda, dan kemudian untuk operasi berbagai diperpanjang pesawat bermesin empat (seperti Boeing 747-8 Intercontinental).

Ada berbagai tingkat sertifikasi ETOPS, setiap pesawat yang memungkinkan untuk terbang pada rute yang merupakan sejumlah waktu terbang bermesin tunggal jauh dari bandara terdekat sesuai. Sebagai contoh, jika sebuah pesawat disertifikasi untuk 180 menit, diperbolehkan untuk terbang setiap rute tidak lebih dari 180 menit bermesin tunggal waktu terbang ke bandara terdekat.



</doc>
<doc id="2094238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094238" title="Permaisuri Wang (Gaozong)">
Permaisuri Wang (Gaozong)

Permaisuri Wang (王皇后, "Wáng huánghòu") (meninggal sekitar 655) adalah seorang permaisuri dari Kaisar Dinasti Tang Tiongkok. Dia adalah permaisuri pertama dari Kaisar Gaozong dan menjadi permaisuri tak lama setelah dia menjadi kaisar pada 649. Walaupun begitu, dia tidak memiliki seorang putra dan Gaozong lebih menyukai salah satu selirnya, Selir Xiao, yang melahirkan seorang putra bagi kaisar. Karena mungkin hendak menggeser kedudukan Selir Xiao sebagai selir kesayangan kaisar, Permaisuri Wang menyarankan agar mengambil selir mendiang Kaisar Taizong, Selir Wu, sebagai selir Gaozong sendiri.

Segera, Selir Wu menjadi kesayangan kaisar, melahirkan beberapa anak, dan pengaruhnya menjadi dominan di istana, mengungguli baik Permaisuri Wang maupun Selir Xiao, menjadikan Permaisuri Wang bersekutu dengan Selir Xiao untuk melawan Selir Wu. Puncaknya, Selir Wu mendakwa permaisuri dan Selir Xiao melakukan sihir melawan kaisar. Wang digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri dan, bersama Selir Xiao, diturunkan derajatnya ke kasta orang biasa dan ditahan pada tahun 655. Selir Wu kemudian diangkat menjadi permaisuri yang baru setelahnya. Tetapi lantaran Gaozong menunjukkan tanda-tanda belas kasihan kepada mereka berdua, Wu memerintahkan untuk menyiksa dan menghukum mati Wang dan Xiao.



</doc>
<doc id="2094241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094241" title="Ana Riana">
Ana Riana

Ana Riana () merupakan seorang pembawa acara dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia memulai kariernya saat menjadi model pada tahun 2006.





</doc>
<doc id="2094246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094246" title="Gua Gomantong">
Gua Gomantong

Gua Gomantong adalah sebuah sistem gua intrikat di dalam Bukit Gomantong. Gua tersebut adalah tempat stalaktit terbesar di kawasan Kinabatangan Hilir, divisi Sandakan, Sabah, Malaysia. Terletak di kawasan hutan lindung Departemen Kehutanan Sabah, gua tersebut dan kawasan sekitarnya merupakan sebuah kawasan yang dilindungi untuk kehidupan liar, khususnya orangutan.




</doc>
<doc id="2094253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094253" title="Yamaha YZF-R1">
Yamaha YZF-R1

Yamaha YZF-R1 adalah sebuah sepeda motor sport yang diproduksi oleh Yamaha sejak tahun 1998 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2094260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094260" title="Yamaha YZF-R6">
Yamaha YZF-R6

Yamaha YZF-R6 adalah sebuah sepeda motor sport yang diproduksi oleh Yamaha sejak tahun 1998 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2094268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094268" title="Koloni Mahkota Borneo Utara">
Koloni Mahkota Borneo Utara

Koloni Mahkota Borneo Utara adalah sebuah koloni mahkota Britania yang didirikan pada 1946 tak lama setelah pembubaran Pemerintahan Militer Inggris. Pada 16 Oktober 1947, tujuh pulau yang dikuasai Inggris di timur laut Borneo yang bernama Kepulauan Penyu bersama dengan Cagayan de Tawi-Tawi yang masuk kekuasaan pemerintah Filipina di bawah traktat yang ditandatangani antara Britania Raya dan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2094284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094284" title="Hari pertama sekolah">
Hari pertama sekolah

Hari pertama sekolah adalah sebuah kegiatan belajar-mengajar antara guru dan siswa di sekolah dalam hari pertama sebuah tahun akademik. Kegiatan ini umumnya erat dikaitkan dengan Masa Orientasi Peserta Didik.


</doc>
<doc id="2094306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094306" title="Triumph Daytona 675">
Triumph Daytona 675

Triumph Daytona 675 adalah sebuah sepeda motor sport bermesin 3-silinder segaris yang dijual sejak tahun 2006. Diproduksi oleh Triumph Motorcycles, sepeda motor ini menggantikan Daytona 650 yang bermesin 4-silinder segaris. Sepeda motor ini diklaim sungguh ringan, handal, bertenaga, dan sangat sukses dalam persaingan produk motor sport 600 cc dari Jepang.


</doc>
<doc id="2094308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094308" title="SMK Link and Match">
SMK Link and Match

SMK Link and Match adalah sekolah menengah kejuruan swasta yang berada di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan.

Lima jurusan yang ada di SMK ini yaitu:

Dalam mendukung proses belajar mengajar, SMK Link and Match memiliki beberapa fasilitas yaitu:



</doc>
<doc id="2094309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094309" title="Volume 9 (album Koes Plus)">
Volume 9 (album Koes Plus)

Volume 9 adalah album kesepuluh dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1973 di bawah label Remaco.





</doc>
<doc id="2094312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094312" title="Gerenuk">
Gerenuk

Gerenuk ("Litocranius walleri"), juga disebut gazel jerapah adalah sejenis antelop yang ditemukan di Tanduk Afrika dan kawasan Danau Besar di Afrika Timur. Gerenuk merupakan satu-satunya anggota dalam genus "Litocranius". Gerenuk pertama kali dijelaskan oleh naturalis Victor Brooke pada tahun 1878. Gerenuk memiliki leher, kaki, dan badan yang ramping. Gerenuk memiliki tinggi dan berat antara . Gerenuk merupakan hewan seksual dimorfik (jantan dan betina memiliki perbedaan yang jauh) dengan kehadiran tanduk pada gerenuk jantan yang memiliki panjang dengan bentuknya yang melengkung.

Gerenuk mempunyai dua varietas, yaitu:


</doc>
<doc id="2094315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094315" title="Marizafoods">
Marizafoods

Marizafoods merupakan produsen makanan yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Didirikan pada tahun 1973 oleh Bapak Jatmatama bersama dengan istrinya Ibu Enggawati. Produk utamanya adalah selai srikaya. Selai srikaya ini dibuat dari bahan-bahan santan, telur, dan daun pandan. Setelah penjualan selai srikaya berkembang, Marizafoods berinovasi dengan memproduksi varian rasa selai yang lain, yaitu rasa cokat dan kacang.

Pada tahun 1976, kue lapis legit diproduksi untuk pertama kalinya masih dengan proses pembakaran yang sederhana. Saat itu kue lapis legit diproduksi hingga 10 sampai 15 kaleng perhari.

Marizafoods terus berekspansi dan mengamankan posisinya sebagai perusahaan makanan terkemuka di Indonesia. Marizafoods mengklaim sebagai perusahaan yang mengkombinasikan antara kreativitas dan teknologi yang maju untuk memproduksi produk-produk berkualitas tinggi dan unik sesuai dengan perkembangan selera masyarakat. Marizafoods selalu berusaha meningkatkan targetnya dalam pengembangan kapasitas, distribusi dan sebaran pemasaran melalui menghasilkan bermacam-macam produk baik untuk konsumsi domestik maupun luar negeri.

Marizafoods adalah perusahaan pertama di dunia yang mengekspor kue lapis legit ke berbagai negara di seluruh dunia. Dimana lapis legit tersebut dibuat dari bahan-bahan pilihan dan dipanggang lapis per lapis sehingga bisa awet dan masih bisa dikonsumsi dalam rentang waktu 12 bulan selama disimpan dalam suhu ruang.

Dalam era globalisasi seperti sekarang ini, Marizafoods berkomitmen untuk tumbuh cepat berdasarkan filosofi inovasi kualitas produk yang dibuat dari bahan-bahan terpilih.



</doc>
<doc id="2094326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094326" title="Éamonn O'Doherty (republikan Irlandia)">
Éamonn O'Doherty (republikan Irlandia)

Éamonn O’Doherty (; 1939 – 28 Oktober 1999) adahal seorang penganut dan sekali menjabat sebagai kepala staf dari Tentara Republik Irlandia Sementara (IRA). Selama perpisahan tahun 1986, dia mendukung partai Republican Sinn Féin.

O’Doherty bergabung dengan IRA pada 1958 di daerah asalnya Carrick-on-Suir, County Tipperary, dan berpartisipasi dalam Kampanye Perbatasan.

Pada 1970, dia pergi ke Irlandia Utara dan dimasukkan ke dalam Batalyon Fermanagh Selatan dari Tentara Sementara IRA dan kemudian menjadi Perwira Komandan (OC) IRA di wilayah Fermanagh/Monaghan/Armagh.

Pada 1973, dia dipromosikan ke Markas Staf Umum IRA (GHQ) dan setelah penangkapan Séamus Twomey pada akhir tahun itu, dia diangkat menjadi kepala staf. Dia bertahan di posisi ini hingga penangkapan dan penjeblosannya ke Penjara Portlaoise pada 1974.

Setelah dibebaskan, dia melanjutkan kerjanya bersama IRA dan setahun kemudian dia di kirim untuk menjalankan misi di Amerika Serikat, dan kembali ditangkap dan dipenjarakan selama satu tahun. Dia kemudian melakukan sejumlah misi di berbagai belahan dunia atas nama IRA.

Pada 1985, dia menulis buku yang berjudul "The IRA at War".

Dalam perpecahan gerakan republik tahun 1986, O'Doherty memihak partai Republican Sinn Fein dan menolak untuk mengakui legitimasi Dáil Eireann di Leinster House. O'Doherty merasa bahwa keputusan untuk mengakui Republik Irlandia adalah "pengkhianatan besar bahkan dari Collins dan perusahaan".

Dia wafat, pada usia 60 tahun, di Carrick-on-Suir.




</doc>
<doc id="2094333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094333" title="Christmas Songs 1973">
Christmas Songs 1973

Christmas Songs 1973 adalah album keduabelas dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1973 di bawah label Remaco.





</doc>
<doc id="2094335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094335" title="Olimpiade Sains Nasional 2016">
Olimpiade Sains Nasional 2016

Olimpiade Sains Nasional (OSN) pada tahun 2016 diselenggarakan di Palembang, Sumatra Selatan. Pelaksanaannya terdiri dari OSN tingkat SD, SMP, dan SMA. Untuk Mata Pelajaran yang diujikan ada 9 Bidang untuk SMA, meliputi Matematika, Fisika, Kimia, Komputer/Informatika, Biologi, Ekonomi, Kebumian, Astronomi dan Geografi.

Olimpiade Sains Nasional (OSN) merupakan suatu wadah bagi Indonesia untuk menjaring kontingen Tim Olimpiade Indonesia di ajang Olimpiade Sains Internasional.

Beberapa tempat yang menjadi Venue penyelenggaraan adalah:

Kegiatan OSN Tahun 2016 dibuka langsung oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, Anies Baswedan di PSCC (Palembang Sport & Convention Centre). Kegiatan ini berlangsung sekitar 1 minggu.

Provinsi Jawa Tengah kembali berhasil meraih hasil gemilang sebagai juara umum pada event kali ini, disusul D.K.I Jakarta dan Jawa barat berturut - turut diurutan selanjutnya.


</doc>
<doc id="2094337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094337" title="Olimpiade Sains Nasional 2017">
Olimpiade Sains Nasional 2017

Olimpiade Sains Nasional (OSN) pada tahun 2017 diselenggarakan di Pekanbaru, Riau. Pelaksanaannya terdiri dari OSN tingkat SD, SMP, dan SMA. Mata pelajaran yang diujikan ada 9 atau 10 Bidang untuk SMA, meliputi Matematika, Fisika, Kimia, Komputer/Informatika, Biologi, Ekonomi, Kebumian, Astronomi dan Geografi serta Dunia Kenegaraan yang merupakan bidang baru jika diresmikan. Sedangkan untuk SMP ada 3 bidang yaitu, Matematika, IPA, dan IPS. Sementara untuk SD hanya ada 2 bidang yaitu, Matematika dan IPA.

OSN 2017 diikuti oleh 1280 siswa yang berasal dari SD, SMP, dan SMA di seluruh 34 provinsi di Indonesia.

Provinsi DKI Jakarta menjadi juara umum pada OSN 2017.


</doc>
<doc id="2094341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094341" title="Guru Arjan">
Guru Arjan

Guru Arjan (; 15 April 1563 – 30 Mei 1606) adalah martir pertama dari kepercayaan Sikh dan Guru Sikh kelima dari sepuluh Guru Sikh, yang mengkomplikasikan tulisan-tulisan untuk membuat Guru kesebelas, Guru Granth Sahib. Ia lahir di Goindval, Punjab sebagai putra bungsu dari pasangan Guru Ram Das dan Mata Bhani, putri dari Guru Amar Das.

Guru Arjan hidup sebagai Guru Sikh selama seperempat abad. Ia menyelesaikan pembangunan Amritsar dan mendirikan kota-kota lainnya, seperti Taran Taran dan Kartarpur. Jasa terbesar Guru Arjan yang dibuat bagi kepercayaan Sikh adalah mengkompilasikan seluruh tulisan-tulisan para Guru pendahulunya, bersama dengan tulisan-tulisan terpilih dari skriptur kudus: Guru Granth Sahib. Karya tersebut diyakini sebagai satu-satunya naskah yang masih ada dalam bentuk yang mula-mula diterbitkan (sebuah manuskrip yang ditulis tangan) oleh seorang Guru.

Guru Arjan memperkenalkan Masand, sebuah kelompok perwakilan yang mengajarkan dan menyebarkan ajaran-ajaran para Guru dan menerima Dasvand, sebuah kegiatan sukarela untuk mengumpulkan pemasukan Sikh dalam bentuk uang, barang atau jasa. Umat Sikh membayar Dasvand untuk membangun gurdwara dan langar (dapur pembagian rakyat). Meskipun pengenalan langar dimulai oleh Guru Nanak, Guru Arjan dianggap yang mengawamkan pendirian lembaga sistematis dari langar sebagai tempat keagamaan, salah satu yang masih berlanjut sejak itu.

Guru Arjan ditangkap atas perintah Kaisar Mughal Jahangir dan dibujuk untuk berpindah ke Islam. Ia menolah, disiksa dan dihukum mati pada 1606 Masehi. Catatan sejarah dan tradisi Sikh tidak menjelaskan apakah Guru Arjan dihukum mati dengan ditenggelamkan atau meninggal saat disiksa.

Beberapa cendekiawan menyebut nama Guru Arjan dengan sebutan Guru Arjun.




</doc>
<doc id="2094348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094348" title="Taman Nasional Kepulauan Penyu (Malaysia)">
Taman Nasional Kepulauan Penyu (Malaysia)

Taman Pulau Penyu terletak di Kepulauan Penyu, yang berada di sepanjang Laut Sulu yang berjarak sekitar dari utara Sandakan, Sabah, Malaysia. Tempat tersebut terdiri dari 3 pulau - Selingaan, Bakkungan Kechil dan Gulisaan (sering disebut dengan -an sebagai pengganti dari kata sambung tradisional -aan), termasuk samudera dan terumbu karang di sekitarnya. Taman tersebut dikenal karena penyu hijau dan penyu hawksbill yang mengubur telur-telur mereka di pantai-pantai kepulauan tersebut. Taman tersebut meliputi wilayah seluas 17.4 km². Namun, nama Kepulauan Penyu merujuk kepada 10 pulau, 3 diantaranya merupakan bagian dari Taman Kepulauan Penyu di Malaysia, dan 7 masuk dalam Munisipalitas Kepulauan Penyu, Tawi-Tawi, Filipina.

Taman Pulau Turtle diurus oleh Sabah Parks.



</doc>
<doc id="2094351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094351" title="Kana-Boon">
Kana-Boon

KANA-BOON adalah grup musik rock asal Jepang yang dibentuk pada tahun 2008. Mereka membuat debut besarnya dengan Ki/oon Music pada 2013. Sejak saat itu, mereka telah mempunyai tiga album yang mencapai sepuluh album teratas di Tangga Lagu Album Oricon mingguan, dengan "Doppel" menjadi album yang mencapai posisi terbaik; mencapai posisi ketiga. Mereka juga mempunyai singel yang mencapai sepuluh teratas di Tangga Singel Oricon mingguan, dengan menjadi singel yang mencapai posisi terbaik; mencapai posisi ke sepuluh. Dua singel mereka digunakan dalam anime "Naruto", dengan "Silhouette" digunakan sebagai lagu pembuka ke-16 "Naruto Shippuden", dan "Diver" sebagai lagu tema "". Sisi b dari singel "Diver", "Spiral" menjadi lagu tema untuk permainan video .


</doc>
<doc id="2094355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094355" title="Divisi Sandakan">
Divisi Sandakan

Divisi Sandakan adalah sebuah divisi administratif di Sabah, Malaysia. Divisi tersebut membentang diagonal dari pesisir timur laut Sabah sampai kawasan tengah negara bagian tersebut. Dengan wilayah seluas 28,205 kilometer persegi, divisi tersebut meliputi 38.3% teritorial Sabah, dan merupakan divisi terbesar dari lima divisi administratif di Singapura. Divisi tersebut juga memiliki sekitar 19.4% dari total populasi Sabah.

Kota utamanya adalah Sandakan, Beluran, Kinabatangan, dan Tongod. Sandakan adalah pelabuhan terbesar kedua setelah Kota Kinabalu. Pelabuhan tersebut melayani sebagai pintu gerbang ekspor kayu utama. Banda Udara Sandakan melayani divisi Sandakan.



</doc>
<doc id="2094361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094361" title="Cleosent Randing">
Cleosent Randing

Cleosent Randing () adalah seorang pengusaha yang memiliki berbagai pengalaman. Beberapa diantaranya adalah digital marketing, contact center, asuransi, dan E-Commerce. Alumni dari Simon Fraser University, Vancouver, Kanada ini lulus dengan gelar kehormatan "Bachelor of Business" pada tahun 2009.

Alumni fakultas "marketing and international business" ini juga dianugerahi penghargaan "Co-operative Education in Business" dari kampusnya. Selain itu, pada saat yang sama Cleosent juga diketahui mengambil program studi "Extended Minor in Economics".

Cleosent memulai kariernya pada 2010 dengan mendirikan sebuah "call center," NuGlobe. Awal mulanya perusahaan tersebut hanya memiliki 20 pegawai. Namun karena kepiawaiannya, Cleosent berhasil mempekerjakan sekitar 400 pegawai di dalamnya.
Perusahaan yang didirikan Cleosent menangani "multi-channel contact center", baik perusahaan kecil maupun yang bergerak di ruang lingkup multinasional. Scope yang ditangani oleh NuGlobe pun dapat dibilang cukup besar, mulai dari perusahaan asuransi, perbankan, hingga telekomunikasi.

Setelah NuGlobe, Cleosent mendirikan Valuklik, sebuah agensi pemasaran dengan performa yang cukup cepat dan dinamis. Tujuan utama didirikannya Valuklik adalah untuk membantu perusahaan mencapai laba tertinggi melalui digital marketing.

Pada tahun 2012, di bawah kepemimpinan Cleosent, Valuklik kini telah menjadi salah satu agensi yang bergengsi dan berkambang di Indonesia. Hal ini terbukti dengan banyaknya klien yang mereka tangani, lokal maupun internasional, di antaranya Telkomsel, Elevenia, Acer, L'Oreal, BCA, Dentsu, Kementerian Pariwisata dan lainnya.

Valuklik makin melebarkan usahanya dengan cara meluncurkan konsultan bisnis digital yang diberi nama Pinnacle pada tahun 2012. Pinnacle memiliki fokus pada "Digital Transformation Consulting", melalui teknologi dan data.

Selain itu, Cleosent juga dikenal sebagai investor yang memiliki minat pada "start-up" lokal. Dengan melibatkan beberapa partner yang berlatar belakang kuat dalam bidang asuransi dan industri keuangan, ia kemudian mendirikan start up e-commerce asuransi digital yang diberi nama PasarPolis.com pada Maret 2015.

PasarPolis.com adalah e-commerce untuk produk asuransi independen pertama di Indonesia yang memberikan sarana bagi konsumen untuk membuat pilihan terbaik bagi kebutuhan asuransi dan proteksinya. Berbekal banyak pengalaman di dunia digital marketing, Cleosent Randing membuat perusahaan ini menjadi salah satu perusahaan e-commerce untuk asuransi yang terbesar di Indonesia.


</doc>
<doc id="2094362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094362" title="Vehicle Assembly Building">
Vehicle Assembly Building

Vehicle (awalnya Vertikal) Assembly Building, atau VAB, di NASA Kennedy Space Center (KSC) adalah sebuah bangunan yang dirancang untuk merakit kendaraan besar ruang angkasa, seperti Saturn V dan Shuttle Space. Sistem peluncuran luar angkasa (SLS) masa depan juga akan dirakit di sana.

Dengan 3.664.883 meter kubik (129.428.000 kaki kubik), itu adalah salah satu bangunan terbesar di dunia dengan volume. Bangunan ini terletak di Launch Complex 39 di KSC, setengah jalan antara Jacksonville dan Miami, dan timur dari Orlando pada Merritt Island pada pantai Atlantik Florida.

VAB adalah bangunan terbesar bertingkat satu di dunia, adalah bangunan tertinggi (160,3 m) di Florida sampai tahun 1974, dan masih bangunan tertinggi di Amerika Serikat di luar daerah perkotaan.

VAB, yang selesai pada tahun 1966, awalnya dibangun untuk memungkinkan untuk perakitan vertikal roket Saturn V untuk program Apollo dan disebut sebagai Vertical Assembly Building. Dalam mengantisipasi proyek pasca-Saturnus seperti program Space Shuttle, namanya diubah menjadi Vehicle Assembly Building setelah program Apollo.



</doc>
<doc id="2094366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094366" title="Kerusuhan pro-Rusia di Ukraina 2014">
Kerusuhan pro-Rusia di Ukraina 2014

Sejak akhir Februari 2014, demonstrasi oleh kelompok-kelompok pro-Rusia dan antipemerintah berlangsung di kota-kota besar di seluruh timur dan selatan wilayah Ukraina, sebagai dampak dari gerakan Euromaidan dan revolusi Ukraina 2014. Dalam tahap awal kerusuhan, Krimea dianeksasi oleh Federasi Rusia setelah krisis di wilayah tersebut, intervensi militer Rusia, dan kritik internasional terhadap referendum. Protes di oblast Donetsk dan Luhansk meningkat menjadi pemberontakan separatis bersenjata.
Hal ini menyebabkan pemerintah Ukraina meluncurkan serangan militer balasan terhadap pemberontak, yang mengakibatkan terjadinya Perang di Donbass. Dari akhir tahun 2014, kota di luar zona tempur Donbass, seperti Kharkov, Odessa, Kiev, dan Mariupol, diserang dengan pengeboman yang menargetkan organisasi persatuan pro-Ukraina.


</doc>
<doc id="2094368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094368" title="Topi (hewan)">
Topi (hewan)

Topi ("Damaliscus lunatus jimela") adalah hewan sejenis antelop asli benua Afrika. Sekarang, mereka bisa ditemui di Republik Demokratik Kongo, Rwanda, Tanzania, dan Uganda.

Topi memiliki warna kulit coklat dengan bercak-bercak hitam di beberapa bagian tubuhnya. Topi memiliki panjang tubuh dari kepala dengan panjang ekor . Topi mempunyai berat . Tingginya pada bahu. Topi jantan relatif lebih besar dan lebih gelap warna kulitnya daripada topi betina. Topi mempunyai tanduk kecil dengan cincin di kepalanya.

Mereka termasuk salah satu antelop tercepat di dunia, dimana mereka bisa berlari hingga kecepatan 80 km/jam bila dalam keadaan terdesak. Walau mereka biasanya melakukan perjalanan dengan berjalan santai.


</doc>
<doc id="2094370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094370" title="Bangsa Skotlandia">
Bangsa Skotlandia

Bangsa Skotlandia (bahasa Inggris: "Scottish", bahasa Skotlandia: "Scots Fowk", Gaelik Skotlandia: "Albannaich"), atau orang Skotlandia, adalah sebuah negara atau pemukim kelompok etnis yang didefinisikan secara sosial di Skotlandia. Pada jaman dulu, mereka dibagi dalam dua kelompok—Pict dan Gael—yang mendirikan Kerajaan Skotlandia (atau "Alba") pada abad ke-9, dan berasal dari bangsa Keltik secara etno-linguistik.






</doc>
<doc id="2094373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094373" title="Hugh Doherty (republikan Irlandia)">
Hugh Doherty (republikan Irlandia)

Hugh Doherty adalah seorang penganut dan mantan sukarelawan di Tentara Republik Irlandia Sementara (IRA). Dia dikenal dengan perannya dalam Pengepungan Jalan Balcombe pada Desember 1975, yang membuatnya dikenai sebelas pasal dengan tuntutan penjara seumur hidup untuk pembunuhan. Dan dengan rekomendasi yudisial, dia harus melakukan pelayanan setidaknya selama 30 tahun.

Dia lahir di Glasgow, Skotlandia, dan sekarang bekerja sebagai artis di Irlandia. Dia adalah saudara dari anggota Sinn Féin MP dan MLA, Pat Doherty.

Doherty dan beberapa rekan unit pelayanan aktif-nya, menargetkan penduduk sipil, tentara bebas tugas, polisi dan politisi sebagai bagian dari kampanye IRA terhadap kekuasaan Inggris di Irlandia Utara. Selama periode ini, mereka dipercaya telah membunuh enam belas orang di Inggris termasuk Ross McWhirter, yang menawarkan bayaran untuk penangkapan mereka, serta Gordon Hamilton-Fairley. Doherty dipenjara selama 23 tahun di penjara Inggris sebelum dipindahkan ke Penjara Portlaoise di Irlandia. Dia muncul di Sinn Féin Ard Fheis 1998 di sebuah pesta yang menyepakati Persetujuan Belfast, dengan syarat Doherty kemudian akan dibebaskan dari penjara.


</doc>
<doc id="2094376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094376" title="Tahr arab">
Tahr arab

Tahr arab ("Arabitragus hayakari") adalah salah satu mamalia asli jazirah Arab. Hewan yang terkait dengan [kambing]] ini bisa dijumpai di kawasan pegunungan cadas dan tebing-tebing di Oman dan Uni Emirat Arab.
Tahr arab memiliki surai pada tengkuknya. Surai tersebut terus bertambah lebat seiring dengan bertambahnya usia. Warna kulitnya coklat keemasan dengan bulu yang tebal. Bagian dagunya berwarna hitam, begitu pula pada daerah sekitar matanya.


</doc>
<doc id="2094378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094378" title="Universitas Terbuka Malaysia">
Universitas Terbuka Malaysia

Universitas Terbuka Malaysia (UTM; ) adalah universitas swasta Malaysia ketujuh dan dimiliki oleh Multimedia Technology Enhancement Operations (METEOR) Sdn. Bhd, sebuah konsortium dari 11 universitas publik Malaysia.

Kampus utamanya berada di Jalan Tun Ismail, Kuala Lumpur. Selain itu, terdapat 37 pusat pengajaran di seluruh Malaysia, 10 di antaranya merupakan pusat pengajaran regional.

Sebagai universitas terbuka pertama di negara tersebut, UTM awalnya membuka pintunya kepada 753 pengajar pada 2001. Satu dekade berikutnya, UTM memiliki lebih dari 100,000 pelajar di lebih dari 50 program akademik.

Para pelajar internasional UTM berasal dari Singapura, Indonesia, Kanada, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka, Maladewa, Bahrain, Libya, Arab Saudi, Qatar, Somalia dan Yaman, India.



</doc>
<doc id="2094405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094405" title="Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah">
Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah

Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah () adalah sebuah bagian dari Legislatur Sabah, Malaysia, selain Gubernur Sabah. Majelis tersebut bertemu di Gedung Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah, Likas, ibu kota negara bagian Kota Kinabalu.

Legislatur unikameral tersebut sekarang memiliki 60 kursi mewakili konstitusi negara bagian yang dipilih melalui sistem pemilihan first-past-the-post di sepanjang negara bagian tersebut.

Seperti halnya tingkat federal di Malaysia, Sabah menggunakan pemerintahan parlementer gaya Westminster, dimana para anggotanya terpilih pada Majelis Legislatif melalui pemilihan umum, dimana Ketua Menteri dan Kabinet dilantik berdasakran pada dukungan terbanyak. Ketua Menteri merupakan kepala pemerintahan, sementara Gubernur bertindak sebgaai kepala negara bagian. Partai terbesar yang tidak membentuk pemerintahan dikenal sebagai Oposisi Resmi, pemimpinnya diangkat sebagai Pemimpin Oposisi oleh Jurubicara.



</doc>
<doc id="2094434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094434" title="Daftar negara bagian Malaysia menurut PDB">
Daftar negara bagian Malaysia menurut PDB

Berikut adalah daftar negara bagian di Malaysia berdasarkan Gross domestic product/Gross state product.

Pada tanggal 31 Desember 2010, 1 Ringgit Malaysia dalam kurs pada saat itu 0.27 US Dollar.

Tabel dibawah merupakam daftar negara bagian di Malaysia berdasarkan GDP per kapita yang dipublikasikan oleh Departmen Statistik Malaysia pada tahum 2013. Exchange rate is as of 11 September 2014.




</doc>
<doc id="2094437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094437" title="William Clark Cowie">
William Clark Cowie

William Clark Cowie (1849-1910) adalah seorang teknisi, marinir, dan pengusaha Skotlandia yang membantu mendirikan Borneo Utara Britania dan Ketua Perusahaan Borneo Utara Britania.

Lahir di Friockheim, Skotlandia, Cowie diangkat sebagai teknisi di atas sebuah kapal dari Glasgow ke Singapura pada 1870.



</doc>
<doc id="2094448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094448" title="Konflik Spanyol–Moro">
Konflik Spanyol–Moro

Konflik Spanyol–Moro adalah serangkaian perang yang berlangsung beberapa abad dari permulaan kolonisasi Spanyol di Filipina, sampai Perang Spanyol-Amerika ketika Spanyol pada akhirnya mulai melepas tanah Moro setelah berabad-abad gagal menaklukannya.

Kenangan dengan kaum Moor membuat Spanyol memerangi Muslim di di kawasan tersebut.

Suku Moro memiliki sejarah pemberontakan melawan pemerintahan Spanyol, Amerika, dan Jepang selama lebih dari 400 tahun. Perjuangan kekerasan bersenjata melawan Jepang, Filipina, Spanyol, dan Amerika dipandang oleh para pemimpin Muslim Moro saat ini sebagai bagian dari "gerakan pembebasan nasional" Bangsamoro (Negara Moro) yang telah berjalan selama empat abad. Pemberontakan selama 400 tahun melawan Jepang, Amerika, dan Spanyol oleh Muslim Moro berlanjut dalam perang kemerdekaan mereka saat ini melawan negara Filipina.



</doc>
<doc id="2094453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094453" title="Universitas Islam Internasional Chittagong">
Universitas Islam Internasional Chittagong

Universitas Islam Internasional Chittagong ( adalah sebuah universitas swasta di Chittagong, Bangladesh. Ini didirikan pada tahun 1995.

Universitas Islam Chittagong didirikan pada tahun 1995 oleh Yayasan Universitas Islam Chittagong, non-profit organisasi. Pada tahun 2000, Universitas Islam Chittagong ditingkatkan menjadi Universitas Islam Internasional Chittagong (IIUC).

Universitas menawarkan beberapa sarjana dan postgraduate derajat seperti yang dinyatakan di bawah ini:





Qur'anic Ilmu dan Studi Islam (QSIS): Master of Arts dalam Qur'nic Ilmu dan Studi Islam (MQSIS), Bachelor of Arts (Hons.) dalam Qur'anic Ilmu pengetahuan dan Islam Studi, Da'wah dan Studi Islam (DIS), Master of Arts di Da'wah dan Studi Islam (MDIS), Bachelor of Arts (Hons.) di Da'wah dan Studi Islam.


</doc>
<doc id="2094457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094457" title="Rabak">
Rabak

Rabak (ربك) adalah sebuah kota di sebelah tenggara Sudan dan merupakan ibu kota untuk negara bagian Nil Putih.

Kota ini terletak sebelah selatan Khartoum dan ke barat dari perbatasan Ethiopia. Rabak terletak di atas 362 meter di atas permukaan air laut.

Rabak dijadikan ibu kota negara bagian Nil putih pada tahun 1994.

Rabak adalah salah satu kota komersil di Sudan karenal letaknya yang strategis dan terhubung dengan berbagai transpottasi. Di kota ini juga terdapat perusahaan Nile Cement Company, yang memproduksi 50,200 ton semen pada tahun 2001 dan 41,000 ton pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="2094459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094459" title="A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence">
A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence

A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence () adalah sebuah film komedi-drama gelap Swedia 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Roy Andersson. Film tersebut merupakan instalmen ketiga dalam trilogi "Living"-nya, setelah "Songs from the Second Floor" (2000) dan "You, the Living" (2007). Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Venesia ke-71 di mana film tersebut dianugerahi Golden Lion untuk Film Terbaik. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Swedia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Judulnya adalah sebuah rujukan untuk lukisan 1565 "The Hunters in the Snow" karya Pieter Bruegel the Elder. Lukisan tersebut menggambarkan suasana pedesaan pada masa musim gugur, dengan beberapa burung bertengger di atas cabang-cabang pohon. Di Festival Film Venesia, Andersson berkata bahwa film tersebut terinspirasi oleh film Italia 1948 "Pencuri Sepeda" karya Vittorio De Sica.




</doc>
<doc id="2094472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094472" title="Dewa Bel dan Naga Babel">
Dewa Bel dan Naga Babel

Narasi Dewa Bel dan Naga Babel tergabung sebagai bab/pasal 14 dalam Kitab Daniel yang diperluas. Teks ini hanya ditemukan dalam versi bahasa Yunani, sementara keseluruhan salinan tertua Kitab Daniel tertulis dalam bahasa Ibrani Biblika dan Aramaik. Teks Septuaginta aslinya terlestarikan dalam suatu manuskrip tunggal, yakni Kodeks Chisianus 88, sementara teks bakunya berdasarkan Theodotion, perevisi dari abad ke-2 M.

Bab ini, bersama dengan bab 13, dianggap deuterokanonik: ditolak oleh kalangan Yudaisme Rabinik, dan meskipun dipandang kanonik oleh kalangan Kristen Katolik maupun Ortodoks, kalangan Kristen Protestan menganggapnya apokrif dan biasanya tidak terdapat dalam Alkitab Protestan modern.

Karya ini mungkin tarikhnya pada periode Persia.

Bab ini berisi suatu cerita tunggal yang mungkin sebelumnya mereprentasikan 3 narasi terpisah, yang menempatkan Daniel di istana Koresy, raja bangsa Persia: "Raja Astiages dimakamkan pada nenek moyangnya dan Koresy, orang Persia, mengambil alih kerajaannya." Di sini tercantum bahwa Daniel adalah "seorang yang tetap tinggal pada raja dan tiada seorangpun dari antara kawan-kawannya yang begitu dihormati seperti Daniel". (14:2)




</doc>
<doc id="2094477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094477" title="Olimpiade Sains Nasional 2015">
Olimpiade Sains Nasional 2015

Olimpiade Sains Nasional (OSN) pada tahun 2015 diselenggarakan di Yogyakarta, D.I.Y. Yogyakarta. Pelaksanaannya terdiri dari OSN tingkat SD, SMP, dan SMA. Untuk Mata Pelajaran yang diujikan ada 9 Bidang untuk SMA, meliputi Matematika, Fisika, Kimia, Komputer/Informatika, Biologi, Ekonomi, Kebumian,Astronomi dan Geografi.

Olimpiade Sains Nasional (OSN) merupakan suatu wadah bagi Indonesia untuk menjaring kontingen Tim Olimpiade Indonesia di ajang Olimpiade Sains Internasional.

Beberapa tempat di provinsi D.I.Y. Yogyakarta seperti:

Olimpiade Sains Nasional (OSN) pada tahun 2015 berlangsung pada 18-24 Mei 2015 (1 minggu).

Provinsi Jawa Tengah berhasil meraih juara umum dalam Olimpiade Sains Nasional 2015 ini.


</doc>
<doc id="2094484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094484" title="Jajahan Mahkota Labuan">
Jajahan Mahkota Labuan

Labuan, yang terdiri dari Pulau Labuan besar dan enam pulau kecil (Pulau Burung, Pulau Daat, Pulau Kuraman, Pulau Papan, Pulau Rusukan Kecil, dan Pulau Rusukan Besar). Sejak abad ke-15, Labuan menjadi bagian dari Brunei dan pulau tersebut menjadi tempat berlindung bagi kapal-kapal dari angin ribut dan serangan bajak laut. Kemudian pada 1846, Labuan dikuasai Britania Raya pada 1848 untuk dijadikan koloni mahkota di bawah Traktat Labuan.

Pada 1890, kawasan tersebut diperintah oleh Perusahaan Borneo Utara Britania. Kawasan tersebut jatuh ketangan kekuasaan pemerintah Inggris pada 1904. Kemudian, pada 1 Januari 1907, kawasan tersebut digabung dengan Negeri-Negeri Selat dan diperintah dari Singapura, ibu kota Negeri-Negeri Selat, sampai 1912. Pada 1912, Labuan dijadikan koloni mahkota terpisah lagi.

Pada Perang Dunia II, Labuan diduduki oleh Jepang dari Desember 1941 sampai Juni 1945 dan dikuasai sebagai bagian dari unit militer Borneo Utara oleh Angkatan Darat ke-37 Jepang. Labuan berganti nama menjadi Pulau Maida (前田島 "Maeda-shima") yang mengambil nama dari Marquis Toshinari Maeda, komandan pasukan Jepang pertama di utara Borneo. Pembebasan Borneo dimulai pada 10 Juni 1945 ketika Pasukan Sekutu yang berada di bawah komando Jenderal McArthur mendarat di Labuan dengan konvoi 100 kapal. Divisi Australia ke-9 meluncurkan sebuah serangan yang didukung oleh bombardemen laut dan udara yang mengakibatkan Jepang menyerah. Pada 9 September 1945, Jenderal Masao Baba, komandan militer Jepang, menyerah di pantai Layang-layang kepada Mayor Jenderal George F. Wooten, komandan Divisi ke-9 Australia. Labuan kembali menggunakan nama lamanya dan berada di bawah pemerintahan militer Inggris bersama dengan sisa-sisa Negeri-Negeri Selat, kemudian digabung dengan Koloni Mahkota Borneo Utara, pada 15 Juli 1946, yang kemudian menjadi bagian dari Malaysia sebagai negara bagian Sabah pada 16 September 1963.

Labuan kemudian dipisahkan dari Sabah, menjadi Teritorial Federal, yang diurus oleh pemerintah federal, pada bApril 1984.



</doc>
<doc id="2094492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094492" title="Pawai Kematian Sandakan">
Pawai Kematian Sandakan

Pawai Kematian Sandakan adalah serangkaian pawai paksa di Borneo dari Sandakan ke Ranau yang mengakibatkan kematian 2,345 tahanan perang Sekutu yang diadakan oleh Kekaisaran Jepang pada masa kampanye Pasifik saat Perang Dunia II di Kamp Tahanan Perang Sandakan. Pada akhir perang, dari seluruh tahanan yang ditahan di Sandakan dan Ranau, hanya enam orang Australia yang selamat, kesemuanya melarikan diri. Peristiwa tersebut dianggap menjadi peristiwa terburuk tunggal yang dialami oleh tentara Australia pada masa Perang Dunia Kedua .



</doc>
<doc id="2094493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094493" title="Gazel thomson">
Gazel thomson

Gazel thomson ("Eudorcas thomsonii") atau dalam penyebutan awam rusa thomson (walau tidak terkait dengan rusa) adalah salah satu spesies gazel yang paling terkenal di Afrika. Gazel ini dinamai berdasarkan penjelajah Eropa, Joseph Thomson dan karenanya, hewan ini kerap disebut "tommie". Pada awalnya, gazel thomson disebut-sebut sebagai varietas atau subspesies dari gazel berdahi merah dan juga dianggap sebagai anggota genus "Gazella" subgenus "Eudorcas" sebelum "Eudorcas" dimasukkan ke dalam genus yang terpisah. Gazel thomson diperkirakan mempunyai populasi sebanyak 500.000 ekor di alam liar. Gazel thomson mampu berlari hingga kecepatan 80,4 km/jam, yang membuatnya temasuk sebagai salah satu mamalia darat tercepat di dunia. Gzel thomson hidup di Afrika Timur.

Gazel thomson mempunyai tinggi . Jantan memiliki berat tubuh sementara gazel thomson betina sedikit lebih ringan yaitu seberat . Gazel thomson mempunyai panjang tubuh dari kepala sampai ekor. Ciri khas pada hewan ini meliputi bulatan putih di sekitar matanya, garis hitam dari bawah matanya sampai ke hidung, garis berwarna keemasan dari tanduk hingga hidung, serta tanduknya yang beruas-ruas cincin. Seperti kebanyakan jenis-jenis lainnya, keberadaan tanduk dimiliki oleh semua jenis kelamin gazel thomson. Walau ukuran tanduk yang dimiliki kedua jenis kelamin itu berbeda. Gazel thomson jantan mempunyai tanduk sepanjang , sementara tanduk pada betina lebih pendek, ukurannya .


</doc>
<doc id="2094497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094497" title="Yanuardi Syukur">
Yanuardi Syukur

Yanuardi Syukur atau lebih dikenal dengan panggilan Yankur ( adalah dosen, penulis, editor, konsultan, trainer kepenulisan dan juga jurnalis. Lebih dari lima belas tahun terakhir hidupnya banyak bergelut dengan dunia kepenulisan dan terlibat aktif dalam kaderisasi penulis di beberapa organisasi antara lain Forum Lingkar Pena (FLP) dan Asosiasi Guru Penulis Indonesia (Agupena). Pada tahun 2016, bersama beberapa temannya ia mendirikan lembaga kajian Islam dan Global, "Center for Islamic and Global Studies" (CIGS) dan menjadi direktur eksekutif di lembaga tersebut.

Dosen Antropologi di Universitas Khairun, Ternate ini merupakan anak kedua dari pasangan pedagang Rasyidin Syukur dan Haryanti. Keduanya berasal dari Panyinggahan, Maninjau, Sumatra Barat. Menurut sejarah, pada awal abad ke-20, beberapa tetua di Maninjau berhijrah ke Ternate untuk berdakwah dan mencari nafkah. Seiring dengan itu, hingga kini keluarganya tersebar di beberapa kota di Maluku Utara. Kedua orang tuanya adalah keturunan dari Andung Penai di Panyinggahan. Saat ini, Yanuardi juga berkontribusi dalam pembangunan Rumah Andung Penai di Maninjau. Kakaknya bernama Abdillah Syukur (lahir 1979) yang saat ini bekerja sebagai PNS Kementerian Perhubungan di Halmahera Utara dan adiknya bernama Efriani Syukur (lahir 1983) sebagai wiraswasta di Tobelo. Yanuardi Syukur menikah dengan Mutawadhiah Ashri (lahir 1987) dan memiliki tiga anak, yaitu Anisah Syahidah (lahir di Maros, 2006), Afifah Azizah (lahir di Maros, 2008), dan Fikri Ihsani (lahir di Tobelo, 2010).

Pada usia 5 tahun, Pak Yan diterima sebagai siswa SDN 1 Tobelo hingga tamat 1993 pada masa Kepala Sekolah Jusuf Tonoro. Setamat dari Tobelo, bersama ayahnya ia melakukan perjalanan ke Jakarta selama dua minggu. Dari Pelabuhan Tobelo, ia naik kapal kayu Ternate Star menuju Pulau Morotai, kemudian ke Pelabuhan Ahmad Yani Ternate. Setelah menunggu semingguan di Ternate, ia naik KM. Umsini dan berlabuh di Bitung, Banggai, Buton, Makassar, Surabaya, hingga tiba di Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta.

Di Jakarta ia menetap pertama kali di rumah keluarganya di Jalan Moch Kahfi II Srengseng Sawah, Jakarta Selatan. Ketika diterima di Pondok Pesantren Darunnajah Jakarta pimpinan Mahrus Amin, tak lama kemudian ayahnya kembali ke Tobelo. Di Darunnajah, ia berhasil menamatkan pendidikan Tarbiyatul Mu’allimin/at al-Islamiyah (TMI) selama 6 tahun dan berencana melanjutkan S1 di 3 M: Mesir, Madinah, dan Malaysia. Tak ada yang lolos, ia kemudian mendaftar di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta dan diterima di Jurusan Jinayah Siyasah (Pidana Islam) dan di saat yang sama ia diterima di Jurusan Antropologi FISIP Universitas Hasanuddin (Unhas) Makassar. Ia pun memutuskan meninggalkan Jakarta dan memulai ‘hidup baru’ di Kota Daeng.

Di Makassar ia berhasil menamatkan S1 Jurusan Antropologi FISIP Universitas Hasanuddin selama 7 tahun dengan skripsi "Paradigma Gerakan KAMMI dalam Membangun Citra Kampus Sosio-religius" di bawah bimbingan Prof. Mahmud Tang dan Prof. Hamka Naping. Di antara beberapa komitmennya sebagai pembelajar adalah tidak menyontek saat ujian yang ia pegang sejak madrasah tsanawiyah walaupun harus mengulang beberapa mata kuliah. Ketika wisuda, ia satu-satunya wisudawan Universitas Hasanuddin yang membawa buku karangannya berjudul "Menemani Bidadari: Suara Hati Seorang Mahasiswa" yang diberikan kepada Rektor Unhas Idrus Paturusi di Baruga Andi Pangerang Pettarani Unhas.

Tak lama setelah sarjana dan mengajar di Pesantren Darul Istiqamah Pusat Maccopa Maros, ia kembali ke Tobelo, dan melanjutkan studi S2 Kajian Timur Tengah Kekhususan Politik dan Hubungan Internasional di PSTTI Universitas Indonesia dan tamat cumlaude dengan tesis berjudul “Penyebaran Pengaruh Al-Qaeda terhadap Gerakan Teroris di Indonesia” di bawah bimbingan Ahmad Ramzy Tadjoedin. Ia juga mengikuti kursus TOEFL di Global English, Pare, Kediri dan kursus IELTS di Pusat Bahasa Institut Teknologi Bandung (ITB). Saat ini Yanuardi tercatat sebagai dosen di Program Studi Antropologi Sosial, Fakultas Sastra dan Budaya Universitas Khairun, Ternate, mahasiswa S3 Antropologi Universitas Indonesia (UI) dan merupakan LPDP Awardee PK-41 Catureka Mandala.

Sejak duduk di bangku sekolah dasar (SD) pengurus pusat Forum Lingkar Pena (FLP) ini telah dilatih oleh kedua orang tuanya untuk hidup mandiri dengan berjualan telur ayam kampung. Saat berstatus mahasiswa, selain pernah berjualan buku dan pena di kampus, ia juga pernah menjual popmie di Kapal Pelni saat kapal berlabuh dan menjadi loper koran Fajar di sekitar Tamalanrea, Makassar. Selain itu, Yanuardi juga menjadi tentor pada beberapa lembaga seperti GAMA College, Kerukunan Mahasiswa Buton (KMB), dan Kerukunan Mahasiswa Pinrang (KMP).

Ia juga pernah membantu surveyor Karim Business Consulting (KBC) dan mengajar di Pesantren Darul Istiqamah. Dalam jurnalistik, ia pernah menjadi koresponden Majalah Annida untuk mewawancarai siswa berprestasi M. Firmansyah Kasim (2006). Pada tahun 2007, ia mendirikan Taman Pendidikan Al Quran (TPA) Al-Hijrah Tobelo dan memiliki murid sekitar 130-an. Juga selanjutnya menjadi Guru di Pondok Pendidikan Muhammadiyah Tobelo dan Dosen Ilmu Pemerintahan dan Ilmu Administrasi FISHUM Universitas Halmahera (2010).

Pada tahun 2011 sampai sekarang, ia menjadi dosen PNS di Prodi Antropologi Universitas Khairun dan pernah menjadi Sekretaris Eksekutif Jimly School of Law and Government (JSLG), sebuah lembaga yang didirikan oleh Prof. Dr. Jimly Asshidiqie yang saat itu berkantor di BPPT, Jakarta. Di saat yang sama, ia juga terlibat aktif dalam Institut Peradaban yang diketuai oleh Prof. Salim Said yang rutin mengadakan seminar permasalahan bangsa.

Di internal Universitas Khairun, ia juga pernah dipercaya sebagai Sekretaris Rektor Universitas Khairun baik pada periode Prof. Gufran Ali Ibrahim dan Prof.Husen Alting. Sebagai dosen, ia juga melakukan beberapa penelitian di antaranya analisis sosial keberadaan PT. FENI Haltim (2002) bersama Muamil Sun'an dengan skema anggaran dari LPEM Universitas Indonesia (UI) dan Universitas Khairun (Unkhair).

Aktivitas organisasi Yanuardi dimulai saat menjadi santri Darunnajah Jakarta.Ia pernah aktif sebagai sebagai Ketua Ikatan Santri Konsulat Indonesia Timur (ISKIT) (1996), dan Ketua Bagian Sosial di OSDN (1998). Ketika mahasiswa, ia mendirikan Ketua "Forum of Anthropology Development Studies" Unhas (2000), dan aktif sebagai Ketua Forum Kajian Insani (FKI) Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) FISIP Unhas (2001-2002), Ketua Mushalla Ibnu Khaldun FISIP Unhas (2001-2002), dan Ketua Keluarga Penerima Beastudi Etos Makassar (2002).

Ia juga aktif sebagai Ketua Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI) Komisariat Unhas (2003), Koordinator Departemen Kastrat KAMMI Sulsel (2003-2004), Anggota Divisi PSDM FLP Makassar (2001), Bendahara Gerakan Pemuda Islam (GPI) Panakkukang Makassar (2001), dan Anggota Humas Himpunan Mahasiswa al-Khairaat (HMA) Makassar (2001). Yanuardi juga pernah aktif dalam dunia kerelawanan seperti Relawan Dompet Dhuafa Republika (2002), Relawan PKPU (2001), Relawan Portal Infaq (2003).

Di Forum Lingkar Pena (FLP), ia pernah menjabat sebagai Koordinator Divisi Penulisan dan Penerbitan FLP Makassar (2003), Ketua FLP Sulawesi Selatan (2004-2006), Ketua FLP Malut (2007-2013), Koordinator Fundraising FLP Pusat (2008) dan Divisi Advokasi dan Divisi Karya FLP Pusat (2013-2017).

Selain itu, ia pernah menjadi Koordinator Humas Lembaga Pengembangan Tilawatil Qur’an Halut (2007), Konsultan Menulis Menulisyuk.com (2009), Pendiri dan Sekretaris Perhimpunan Profesional Indonesia (PPI) Jakarta (2008), dan Pendiri R-Mars Discussion Club (RDC) Ternate (2012).

Dalam bidang riset, Ketua Umum Agupena Maluku Utara juga pernah menjadi Direktur Eksekutif Lingkar Studi Islam dan Peradaban (eL-SIP) Ternate (2012), tercatat sebagai Anggota Divisi Keragaman Sosial Budaya Dewan Riset Daerah Maluku Utara (2013), Anggota "The Indonesian Society for Middle East Studies" (ISMES) Jakarta (2015-2016), Direktur Eksekutif "Bundaran Institute", Ternate (2013), Sekretaris Asosiasi Antropologi Indonesia (AAI) Maluku Utara (2016) dan Direktur "Eksekutif Center for Islam and Global Studies" (CIGS).

Pada 2009, alumnus Universitas Indonesia pernah diundang sebagai peserta Program Esai Majelis Sastra Asia Tenggara (MASTERA) dan tahun 2013 menerima penghargaan nasional Pena Award untuk kategori buku non-fiksi di Kuta Bali, Lepkhair Award di Ternate sebagai penulis produktif, dan diundang menghadiri Temu Karya Sastra Islam Melayu (TKSIM) yang melahirkan organisasi Masyarakat Sastra Islam (MSI) di Padang. Pada 2016, ia diundang untuk presentasi makalah terkait identitas kolektif Indonesia-Malaysia di Universiti of Malaya, Kuala Lumpur.

Bersama beberapa kawannya alumni Darunnajah, Yanuardi juga mendirikan Perhimpunan Profesional Indonesia (PPI), dan aktif dalam Kajian Zionisme Internasional (KaZI). Di KaZI, ia pernah menjadi fungsionaris organisasi dan inisiator terbitnya buku karya aktivis KaZI dan menjadi host Seminar Zionisme Internasional yang diadakan di Pusat Dakwah Muhammadiyah, Menteng, Jakarta yang menghadirkan Menteri Kesehatan Dr. Siti Fadila Supari, Presidium MER-C Joserizal Jurnalis, Novelis Indra Adil, dan beberapa lainnya.

Pada 2015, ia mendirikan Asosiasi Guru Penulis Indonesia (Agupena) Maluku Utara, dan turut menjadi pelaksana Konferensi Internasional Bandung Spirit yang diadakan di Gedung Konferensi Asia Afrika. Pada tahun 2016, ia menerima mandat dari Ketua Ikatan Alumni Universitas Indonesia (ILUNI) UI Pusat Dr. Chandra Motik Yusuf untuk membentuk ILUNI UI Wilayah Sulselbar setelah sebelumnya bersama beberapa kawannya mendirikan ILUNI UI Wilayah Maluku Utara.

Dalam kegiatan internasional, ia pernah diamanahkan sebagai Koordinator Alumni Program Esai Majelis Sastra Asia Tenggara(2009), anggota Liga Sastrawan Muslim Internasional (International League of Islamic Literature)(2008), anggota Bandung Spirit Networks (2015) dan Administrator Grup Alumni Australia-Indonesia Muslim Exchange Program (MEP) bersama Rowan Gould dari Melbourne University. Saat ini, ia tengah mengerjakan penerbitan buku alumni MEP Indonesia dan Australia dengan sponsor dari Kedubes Australia dibawah supervisi dari Australia-Indonesia Institute (AII): Prof. Tim Lindsey dan Prof. Greg Fealy.

Yanuardi termasuk lima peserta yang terpilih dari Indonesia dalam Australia Indonesia Muslim Exchange Program 2015 di Melbourne, Australia. Dia bersama temannya melihat secara langsung seputar muslim yang ada di Australia dan berkesempatan mengunjungi kantor ABC Melbourne, yang berada di kawasan Southbank.

Sejak kecil, Yanuardi Syukur percaya bahwa ia dapat berkontribusi pada hal-hal yang terkait dengan Islam dan buku. Di masa kecil ia rutin membeli buku komik tentang Islam di Pasar Rawajaya, Tobelo. Saat kelas 6 SD, keyakinannya pada bidang keagamaan dan literasi mewujud dengan menjadi Juara 1 Lomba Mengaji di TPA Al-Badru Tobelo yang dipimpin oleh Husen Tjan. Sejak itu, ia semakin yakin bahwa potensinya memang tak jauh dari dunia keagamaan dan literasi.

Ketika menjadi santri di Ponpes Darunnajah, prestasinya tidak banyak dikenal. Akan tetapi, ia merawat keyakinan bahwa dalam bidang keagamaan ia bisa berkontribusi positif. Pada tahun 1993, ia menjadi peserta terbaik dalam penggunaan kosakata bahasa Inggris yang diberikan oleh "Language Improvement Council" (LIC) OSDN Jakarta. Kemudian, selanjutnya saat semester 1 di Unhas, ia menjadi terbaik III Latihan Dasar Penelitian yang diadakan oleh IKA FISIP Unhas (1999), dan Juara II lomba khattil qur’an Mushalla al-Adab Fakultas Sastra Unhas (1999). Pada tahun 2005, ia meraih Juara 1 lomba menulis opini dan esai yang diadakan oleh Unit Kegiatan Pers Mahasiswa Unhas.

Pada tahun 2013, dalam rangkaian kegiatan Munas FLP di Kuta, Bali, ia terpilih sebagai Penulis Buku Non-Fiksi Terpuji dan menerima "Pena Award". Pada saat yang sama, ia juga salah satu Nominator Penulis Terpuji Forum Lingkar Pena (FLP. Sepulang dari Bali, ia menerima penghargaan dari Rektor Universitas Khairun Husen Alting sebagai penulis produktif. Salah satu buku karyanya yang berjudul Siti Asiah dikaji sebagai bahan skripsi oleh mahasiswa.

Selama 16 tahun (2000-2016), Yanuardi Syukur aktif dalam dunia kepenulisan baik sebagai penulis buku, editor, dan memberikan kata pengantar serta testimoni buku. Salah satu rencana hidupnya adalah menulis 1000 naskah buku atau berkontribusi pada terbitnya 1000 naskah tersebut.





Selain itu, Yanuardi juga menulis artikel di berbagai media cetak dan elektronik di Jakarta, Makassar, Ternate, dan Tobelo, seperti: PK. Identitas, Fajar, Pedoman Rakyat, Tribun Timur, Jurnal Resolusi, Jurnal Antropologi, Majalah Makna, Majalah al-Firdaus, Buletin Platonik, Buletin Mimbar Khairun, Buletin Fastaqim, Buletin Lingkar, Buletin al-Hijrah, Malut Post, Radar Halmahera, Swara Kie Raha, Majalah Suara Khairun, Portal Universitas Khairun, Majalah Serambi Madinah, Majalah Tarbiyah, Majalah Tatsqif, Portal Eramuslim, Portal Kammi, Portal Cybermuslim, Portal Berita99, Majalah Sabili, Majalah Annida, Majalah Saksi, Warta Timur, Tabloid Inspirasi, National Geographic Indonesia, dan lain sebagainya. Tulisannya juga dimuat dalam Jurnal Etnohistori dan Jurnal Kabata (Unkhair), Jurnal Dialektika (Unair), Jurnal Yousure (UGM), Prosiding Sosiologi UGM dan laman Akademia.

Buku-bukunya tersimpan di beberapa kampus dan perpustakaan, di antaranya: Perpustakaan Nasional RI, Perpustakaan Negara Singapura National Library of Australia (NLA). Sebagian karya bukunya turut dipamerkan di Frankfurt Book Fair 2015.



</doc>
<doc id="2094501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094501" title="Tali manila">
Tali manila

Tali manila adalah sejenis serat berwarna kuning pucat yang didapatkan dari "Musa textilis", sebuah kerabat dari pisang pangan, yang juga disebut tali manila serta abacá. Tali tersebut juga sangat menghabiskan biaya, berhargai lebih tinggi beberapa kali lipat ketimbang serat kayu.

Namanya merujuk kepada ibu kota Filipina, salah satu produsen utama tali Manila.



</doc>
<doc id="2094506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094506" title="Imigran ilegal di Malaysia">
Imigran ilegal di Malaysia

Imigran ilegal di Malaysia meliputi bagian substansial dari populasi Malaysia dengan sebagian besar di antara mereka berasal dair negara-negara Asia Tenggara yang berdekatan seperti Indonesia, Filipina, Thailand, Vietnam, Kamboja, Laos, Myanmar dan negara-negara Asia lainnya seperti Bangladesh, Pakistan, Nepal, Sri Lanka, India dan China. Departemen Imigrasi Malaysia menyatakan bahwa Malaysia akan bebas dari imigran ilegal pada 2020. Sehingga, untuk meraih tujuan tersebut, berbagai operasi dilancarkan.




</doc>
<doc id="2094512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094512" title="Bandar Udara Internasional Ufa">
Bandar Udara Internasional Ufa

Bandar Udara Internasional Ufa (bahasa Rusia: Международный аэропорт Уфа, Mezhdunarodnyy aeroport Ufa; "Meždunarodný aeroport Ufa", bahasa Bashkir: Өфө халыҡ-ара аэропорты; "Öfö xalıq-ara aeroportı") (IATA: UFA, ICAO: UWUU) adalah bandar udara utama yang melayani kota Ufa, ibu kota Republik Bashkortostan di Rusia.

Pada 2013, bandar udara ini melayani 2.218.000 penumpang, menjadikannya sebagai bandar udara tersibuk kesembilan di Rusia dan bandar udara tersibuk di Distrik Federal Volga juga di Republik Bashkortostan.

Saat Bashkirian Airlines beroperasi, kantor pusatnya berdiri di bandar udara ini.



</doc>
<doc id="2094517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094517" title="Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Singapura">
Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Singapura

Sijori didirikan pada 1994 antara tiga negara, Indonesia, Malaysia dan Singapura, untuk memperkuat hubungan ekonomi di kawasan tersebut dan mengoptimalkan kepentingan antara tiga negara tersebut. Segitiga tersbeut dimulai sebagai Segitiga Pertumbuhan SIJORI pada 1989, yang meliputi Singapura, Johor (di Malaysia), dan sebuah bagian dari provinsi Kepulauan Riau (di Indonesia), khususnya Kepulauan Riau.


</doc>
<doc id="2094520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094520" title="Karl Markovics">
Karl Markovics

Karl Markovics (kelahiran 29 Agustus 1963) adalah seorang aktor dan sutradara film Austria.

Ia mulai berperan sebagai Salomon Sorowitsch dalam film 2007 Stefan Ruzowitzky "The Counterfeiters", yang dianugerahi Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun tersebut. Sebelumnya penampilan paling terkenalnya terdapat dalam film komedi gelap Austria (Wina) "Komm, süßer Tod" (2001), ia berperan sebagai teroris kanan jauh Franz Fuchs dalam film TV 2007 "Franz Fuchs - Ein Patriot", dan dalam serial televisi drama polisi "Inspector Rex". Karakternya dalam "Inspector Rex" memiliki serial spin-off miliknya sendiri, "Stockinger". Ia juga berperan sebagai Ferdinand aus der Fünten dalam film Belanda 2012 "Süskind".

Markovics masih tetap menjadi aktor panggung, dan pada April 2010 bermain peran non-menyanyi "Samiel" dalam "Counterfeiters"-produksi opera pertama karya sutradara Ruzowitzky, "Der Freischütz" di Theater an der Wien, Wina.

Ia menulis dan menyutradarai "Atmen" pada 2011.



</doc>
<doc id="2094524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094524" title="Tieu Lam Truong">
Tieu Lam Truong

Tiêu Lam Trường (kelahiran 14 Oktober 1974), adalah seorang penyanyi Vietnam. Ia muncul di layar media pada 1998 dengan sebuah lagu berjudul "Tình Thôi Xót Xa" (Cinta Menghentikan Kesakitan) dan telah biasa masuk Sepuluh Besar Làn Sóng Xanh (sebuah program lagu hit Vietnam). Ia juga terlibag dalam beberapa film dan serial TV. Ia juga merupakan seorang aktor dalam sebuah film berjudul "Ngôi Nhà Hạnh Phúc" (versi Vietnam dari drama Korea "Full House").


</doc>
<doc id="2094529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094529" title="Permaisuri Liu (Ruizong)">
Permaisuri Liu (Ruizong)

Permaisuri Liu (劉皇后, "Liú huánghòu", pribadi nama tidak diketahui) (meninggal 693), secara resmi Permaisuri Sumingshunsheng (肅明順聖皇后, harfiah "permaisuri yang khidmat, pengertian, tenteram, dan suci") atau Permaisuri Suming (肅明皇后) singkatnya, ia adalah seorang permaisuri dari Kaisar Dinasti Tang Tiongkok. Dia adalah istri dari Kaisar Ruizong.

Tidak diketahui waktu kelahiran Liu. Kakeknya Liu Dewei (劉德威) telah menjabat sebagai menteri kehakiman dan ayahnya Liu Yanjing (劉延景) sebagai kepala perfektur. Selama masa pemerintahan Kaisar Gaozong, Li Dan, menjadikannya selir dan kemudian sebagai istrinya dan putri. Dia melahirkan tiga anak—anak bernama Li Chengqi, dan dua anak perempuan (Putri Shouchang dan Dai).

Pada tahun 684, Kaisar Gaozong mangkat, digantikan putranya, Li Zhe (dikenal sebagai Kaisar Zhongzong). Tetapi perselisihannya dengan Ibu Suri Wu menjadikan sang kaisar baru digulingkan dari tahta saat baru dua bulan memerintah. Saudara Li Zhe, Li Dan, kemudian memegang tampuk kekuasaan sebagai kaisar (dikenal sebagai Kaisar Ruizong). Putri Liu kemudian ditetapkan sebagai permaisuri dan anaknya, Li Chengqi menjadi putra mahkota.

Walaupun suaminya menjadi kaisar, tetapi kekuasaan yang sebenarnya dipegang oleh ibu mertuanya, Ibu Suri Wu, dan suaminya tak lebih sebagai kaisar boneka. Pada tahun 690, Ruizong menyerahkan tahta pada ibunya dan Wu naik tahta sebagai Maharani (kaisar wanita) dengan nama Wu Zetian, dan menyatakan berdirinya Dinasti Zhou, menghentikan masa kekuasaan Dinasti Tang. Mantan Kaisar Ruizong kemudian ditetapkan sebagai putra mahkota Wu Zetian dan dianugerahi gelar yang tak lazim, "Huangsi" (皇嗣), dan kedudukan Liu turun dari permaisuri menjadi putri.

Pada tahun 693, salah satu dayang kepercayaan Wu Zetian, Wei Tuan'er (韋團兒), berselisih dengan Li Dan. Untuk menjatuhkannya, dia mendakwa dua istri Li Dan, Putri Mahkota Liu dan Selir Dou, melakukan kegiatan sihir. Saat Putri Liu dan Selir Dou memberikan salam penghormatan pada Wu Zetian, Wu Zetian menunggu sampai mereka beranjak dari hadapannya. Setelah itu, Wu mengutus pengeksekusi untuk membunuh mereka. Jasad mereka dikubur di dalam istana dan lokasinya dirahasiakan. Li Dan, takut akan melakukan hal yang sama padanya, tidak mengatakan apapun terkait hilangnya istri dan selirnya. Ketika Wei Tuan'er berlanjut memfitnah Li Dan, rencananya bocor, dan Wu Zetian menjatuhkan hukuman mati padanya.

Pada tahun 710, Li Dan kembali duduk di tampuk kekuasaan setelah mangkatnya Kaisar Zhongzong. Dia memberikan penghormatan kepada mendiang Permaisuri Liu sebagai Permaisuri Suming dan Selir Dou sebagai Permaisuri Zhaoceng. Walaupun begitu, usaha untuk menemukan makam mereka tetap tidak membuahkan hasil.



</doc>
<doc id="2094530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094530" title="Galatama 1993–94">
Galatama 1993–94

Galatama 1993–94 "(atau juga disebut Kodak Galatama, untuk alasan sponsor)" adalah musim ketiga belas Galatama yang diselenggarakan pada tanggal 4 November 1993 hingga 8 Juli 1994.



</doc>
<doc id="2094532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094532" title="Modalku">
Modalku

Modalku adalah perusahaan rintisan ("startup") teknologi keuangan yang bergerak di bidang "peer-to-peer lending" dan berbasis di DKI Jakarta, Indonesia. Modalku merupakan platform online terbesar di Indonesia yang menghubungkan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) “layak namun belum layak kredit” yang membutuhkan pinjaman modal usaha dengan pemberi pinjaman yang mencari alternatif investasi terjangkau dan menarik.

Sebelum mendirikan Modalku, Reynold Wijaya bersama Kelvin Teo mendirikan Funding Societies di Singapura pada tahun 2015, saat mereka berdua masih berstatus murid di Harvard Business School. Sama seperti Modalku, Funding Societies mengoperasikan platform online di mana Usaha Kecil dan Menengah (UKM) dapat menggalang dana dari pemberi pinjaman yang mencari alternatif investasi.

Sebagai upaya membawa model bisnis "P2P lending" ke Indonesia, Modalku didirikan pada bulan Januari 2016 oleh Reynold Wijaya, Kelvin Teo, dan Iwan Kurniawan. Modalku, bersama dengan perusahaan konsultan manajemen Oliver Wyman, menggelar Indonesia Fintech Conference pada bulan April 2016 untuk mendorong pembentukan regulasi bagi dunia teknologi finansial di Indonesia. Selama tahun 2016, Modalku melayani daerah Jabodetabek di Indonesia.

Memasuki Agustus 2016, Modalku mendapatkan pendanaan seri A sebesar Rp 100 miliar melalui perusahaan induk mereka, Funding Societies. Pendanaan ini merupakan jumlah terbesar yang pernah dihimpun oleh platform "P2P lending" dari Asia Tenggara. Pendanaan ini dipimpin oleh Sequoia India dengan partisipasi dari pakar-pakar Universitas Harvard dan investor terdahulu Alpha JWC Ventures.

Memasuki tahun kedua beroperasi, Modalku menyatakan komitmen untuk turut “membangun ekonomi Indonesia yang lebih kuat dengan mendukung perkembangan UKM lokal yang berpotensi”. Pada tahun 2017, Modalku memperluas jangkauannya di Indonesia dengan melakukan ekspansi ke kota Bandung dan juga ke kota Surabaya. Ekspansi ini dilakukan agar Modalku dapat mendukung UMKM yang berpotensi di luar wilayah Jabodetabek melalui pinjaman modal usaha. Perluasan jangkauan ini dilengkapi dengan kantor perwakilan resmi dan tim lokal di masing-masing kota.

Modalku bersama perusahaan induknya Funding Societies juga melakukan ekspansi internasional ke negara Malaysia pada bulan Februari 2017.

Selain melakukan ekspansi, Modalku mengisi 2017 dengan meluncurkan dua aplikasi "mobile". Di bulan Januari 2017, Modalku meluncurkan aplikasi Modalku Dana Usaha yang merupakan aplikasi pinjaman modal usaha pertama di Indonesia. Modalku Dana Usaha memberikan akses pinjaman modal usaha tanpa agunan yang mudah dan cepat bagi UMKM yang membutuhkan, dengan proses aplikasi online dalam 10 menit.

Pada bulan Juli 2017, Modalku meresmikan peluncuran aplikasi "mobile" bagi pemberi pinjaman. Melalui aplikasi ini, proses pendaftaran sampai pendanaan dapat dilakukan melalui "smartphone". Aplikasi memiliki fitur Pendanaan Otomatis di mana pemberi pinjaman dapat secara otomatis mendanai pinjaman UMKM sesuai preferensi yang diatur di aplikasi.

Pada bulan Juni 2017, Modalku resmi terdaftar dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan bergabung menjadi anggota "International Association of Credit Portfolio Managers" (IACPM), forum internasional di mana institusi-institusi keuangan berdiskusi tentang praktik terbaik manajemen risiko kredit.

Pada bulan Januari 2018, Modalku bersama dengan Funding Societies di Singapura dan Malaysia berhasil menembus volume pinjaman modal usaha sebesar Rp 1 triliun di Asia Tenggara. Indonesia menjadi pasar terbesar Modalku dengan lebih dari 50% total pinjaman.

Pada bulan April 2018, Modalku dan Funding Societies berhasil meraih Pendanaan Seri B sebesar USD 25 juta atau hampir Rp 350 miliar. Pendanaan terbesar dipimpin oleh SoftBank Ventures Korea, beserta partisipasi dari investor-investor terdahulu Sequoia India, Alpha JWC dari Indonesia, dan Golden Gate Ventures, juga dengan investasi dari Line Ventures, Qualgro, dan Mahanusa Capital. Pendanaan ini akan digunakan Modalku untuk merealisasikan visi mereka, yakni turut menciptakan inklusi keuangan di Asia Tenggara. Ini adalah Pendanaan Seri B terbesar yang pernah diraih suatu platform "P2P lending" di Asia Tenggara.

Di bulan Agustus 2018, Modalku terpilih oleh pemerintah Indonesia menjadi salah satu mitra distribusi surat utang negara seri SBR004 dan mengumumkan pengangkatan resmi ekonom dan mantan Menteri Keuangan Muhamad Chatib Basri sebagai penasihat. Pada tahun ini, Modalku menjadi platform "P2P lending" pertama di Indonesia yang tersertifikasi ISO 27001, standar sistem keamanan informasi internasional yang dilakukan untuk keamanan data dan privasi pengguna dan terpilih menjadi partisipan "The Next Indonesian Unicorns" (NextICorn). Pada bulan November 2018, Modalku kembali dipercaya Kementerian Keuangan menjadi mitra distribusi surat berharga negara, kali ini untuk Sukuk Tabungan seri ST-002.

Data Modalku menunjukkan bahwa di awal Juni 2018, hampir 70% dari pemberi pinjaman aktif berasal dari generasi milenial.

Pada ulang tahunnya yang ketiga, Modalku berhasil mencetak pencairan pinjaman sebesar lebih dari Rp 2,2 triliun bagi Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) di Indonesia dari total pendanaan regional sekitar Rp 4 triliun di Asia Tenggara, termasuk di Singapura dan Malaysia.

Selama beroperasi lebih dari 3 tahun di Indonesia, Modalku berhasil mempertahankan tingkat "default"/gagal bayar sebesar 0.8% dengan prinsip "responsible lending".

Modalku menyediakan proses pendaftaran yang sepenuhnya "online". Calon peminjam diminta mengisi biodata lengkap, informasi usaha, jumlah pinjaman yang diinginkan, serta sejumlah dokumen dan laporan keuangan. Setelah proses pendaftaran, Modalku akan memutuskan untuk menyetujui atau menolak setiap aplikasi pinjaman. Modalku mengharuskan beberapa syarat bagi peminjam, di antaranya: berdomisili di daerah jangkauan Modalku (Jabodetabek, Bandung, atau Surabaya), berusia 21-60 tahun, dan bisnis beroperasi selama minimal 1 tahun.

Pemberi pinjaman juga melewati proses pendaftaran "online". Setelah membuat akun di situs Modalku, pemberi pinjaman diminta mengisi data yang diperlukan lalu mentransfer dana deposito pertama. Dengan dana ini, pemberi pinjaman dapat melakukan pendanaan ke pinjaman UMKM yang tersedia di platform Modalku.

Pemberi pinjaman dapat memilih pinjaman yang ingin ia danai berdasarkan informasi yang disediakan situs Modalku mengenai peminjam dan jenis usaha, jumlah pinjaman yang dibutuhkan, serta suku bunga pinjaman. Lewat skema ini, pemberi pinjaman mendapatkan pengembalian dari bunga.

Modalku memiliki dua tawaran produk utama, yaitu Pinjaman UKM dan "Invoice Financing". Pinjaman UKM Modalku merupakan pinjaman tanpa agunan untuk kebutuhan modal usaha dan pengembangan bisnis dengan plafon hingga Rp 2 miliar dan tenor pinjaman hingga 24 bulan, sedangkan "Invoice Financing" menyediakan dana cepat menggunakan "invoice" atau tagihan pelanggan yang belum dilunasi. Peminjam Modalku bisa mendapatkan hingga 80% dari nilai "invoice" dengan tenor pinjaman 15 - 90 hari.

Layanan Modalku dapat diakses melalui aplikasi "mobile". Modalku melayani pendaftaran untuk kredit mikro melalui aplikasi Modalku Dana Usaha. Bagi pemberi pinjaman, aktivitas di platform Modalku dapat dilakukan melalui aplikasi Modalku Investasi.

Pada bulan Juni 2017, Modalku mengumumkan peluncuran "Merchant Cash Advance" (MCA) untuk menyediakan pinjaman tanpa agunan jangka pendek dengan proses "repayment" otomatis bagi UMKM "underbanked" dan "merchant online".

Sejak tahun 2016, Modalku mulai menjalin kemitraan dengan beberapa perusahaan perdagangan elektronik ("e-commerce") Indonesia untuk menyediakan pinjaman modal usaha bagi bisnis merchant online, di antaranya melalui program Mitra Toppers di Tokopedia. Di bulan Desember 2018, Modalku dan Tokopedia mengumumkan Saldo Prioritas, fasilitas pinjaman dengan tujuan memperlancar arus kas "merchant online". Dengan Saldo Prioritas, penjual Tokopedia dapat menerima dana di muka untuk menjalankan bisnis tanpa harus menunggu konfirmasi order dari pembeli. Modalku juga bekerja sama dengan Bukalapak, melalui fitur BukaModal dan bersama Lazada.

Inisiatif lain Modalku pada tahun 2016 adalah menjalankan perjanjian kustodian bersama dengan Bank Sinarmas agar dana pemberi pinjaman Modalku lebih aman dan transparan. Sebagai kustodian, Bank Sinarmas menjadi pihak ketiga yang menampung dana pemberi pinjaman untuk perlindungan konsumen. Modalku adalah platform P2P lending pertama di Indonesia yang mengimplementasikan perjanjian bank kustodian.

Menjelang Hari Kemerdekaan 2017, Modalku mengumumkan kerja sama dengan perusahaan rintisan pertanian TaniHub untuk memberikan pinjaman usaha bagi petani, nelayan, dan peternak yang terdaftar di platform TaniHub.

Pada bulan November 2018, Modalku menandatangani kerja sama dengan Askrindo (Asuransi Kredit Indonesia).

Pada bulan Juli 2017, CB Insights, perusahaan yang bergerak di bidang riset industri "startup", mengumumkan bahwa Modalku menjadi salah satu perusahaan yang masuk dalam “Fintech 250”, yaitu daftar perusahaan-perusahaan terbaik di dunia yang melakukan terobosan inovasi di bidang teknologi finansial. Modalku adalah satu-satunya perusahaan "P2P lending" kawasan Asia Tenggara yang masuk daftar ini. Pada tahun 2018, Modalku kembali masuk “Fintech 250” selama tahun kedua berturut-turut.

Pada tanggal 28 September 2017, Modalku memenangkan "Global SME Excellence Award" di acara ITU Telecom World 2017 yang diadakan di Busan, Korea Selatan. ITU Telecom adalah bagian dari "International Telecommunication Union" (ITU), salah satu badan organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk teknologi komunikasi dan informasi. Penghargaan "Global SME Excellence Award" diberikan bagi "startup" yang menyediakan solusi teknologi komunikasi dan informasi paling inovatif bagi permasalahan sosial di masyarakat. Modalku adalah "startup" Indonesia pertama yang pernah memenangkan "Global SME Excellence Award."

Reynold Wijaya dan Iwan Kurniawan, selaku CEO dan COO Modalku, terpilih dalam daftar "Forbes 30 Under 30 Asia 2018". Daftar Forbes ini menampilkan 300 inovator, pemimpin, dan pengusaha muda terbaik dalam 10 kategori yang berbeda. Modalku masuk dalam kategori Keuangan dan Modal Ventura, serta menjadi satu-satunya perusahaan FinTech dari Indonesia yang masuk ke dalam daftar ini.

Pada bulan November 2018, Modalku menjadi satu-satunya perusahaan "P2P lending" di Asia Tenggara yang masuk daftar “The Fintech100”. Daftar ini menyorot 100 perusahaan teknologi finansial yang paling inovatif di seluruh dunia dan diumumkan oleh KPMG dan H2 Ventures. Di bulan yang sama, Modalku memenangkan "Micro Enterprise Fintech Innovation Challenge" yang diselenggarakan oleh United Nations Capital Development Fund (UNCDF) dan UN Pulse Lab Jakarta.

<noinclude>


</doc>
<doc id="2094538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094538" title="Sekolah Menengah Sung Siew">
Sekolah Menengah Sung Siew

Sekolah Menengah Sung Siew adalah sekolah menengah sesi tunggal yang terletak di kota Sandakan, negara bagian Sabah, Malaysia Timur. Sekolah tersrbut terletak di kaki Bukit Trig yang berjarak 2 kilometer dari kota tersebut. Sekolah tersebut didirikan pada 1907, membuat tempat tersebut menjadi salah satu sekolah tertua di Sandakan.



</doc>
<doc id="2094551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094551" title="Afrikanisasi">
Afrikanisasi

Afrikanisasi atau pengafrikaan adalah proses perubahan nama geografi, nama diri, dan struktur kepegawaian negeri, misalnya melalui indigenisasi, agar lebih Afrikawi.

Afrikanisasi mengacu pada perubahan nama tempat dan nama diri agar lebih menonjolkan identitas Afrika.

Pada masa kolonial, nama-nama tempat di Afrika mengalami Anglisisasi atau Fransisasi.

Berbagai negara di Afrika mengalami perubahan nama melalui konsolidasi dan sesesi, kemerdekaan suatu wilayah, dan pergantian rezim.



Perubahan nama lainnya terjadi ketika seseorang pindah agama dari Islam ke agama lain atau sebaliknya (lihat nama Islam). Contoh:

Di beberapa negara pada awal kemerdekaannya, "Afrikanisasi" dijadikan istilah untuk kebijakan rasial dan tindakan afirmatif yang bertujuan menambah pegawai negeri dari kalangan orang Afrika (sebelumnya didominasi orang kulit putih atau Asia)

Istilah Afrikanisasi, disingkat dalam bentuk numeronim "A12n," digunakan dalam pembahasan internasionalisasi dan lokalisasi perangkat lunak dan konten dalam bahasa-bahasa Afrika.


</doc>
<doc id="2094553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094553" title="Putri Biru">
Putri Biru

Putri Biru (judul asli: Vishkanya ... Ek Anokhi Prem Kahani b.indonesia: '"'Gadis berbisa-Sebuah kisah cinta yang unik""') adalah serial televisi India yang mengudara pada Zee TV pukul 6:30, Senin sampai Sabtu. Putri Biru mengisahkan seorang gadis cantik bernama Aprarajita Ghosh (Aishwarya Khare) yang memiliki perbedaan sejak lahir dan tidak pernah diizinkan keluar rumah oleh ibunya. Tubuhnya akan berubah menjadi biru saat ia merasakan perasaan emosional yang berlebih. Suatu hari ada seorang anak muda bernama Malay (Vin Rana) bertemu Aparajita dan benar-benar terpesona oleh kecantikannya.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 18 Juli 2016, setiap Senin sampai Jum'at pukul 21.00 WIB.



</doc>
<doc id="2094562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094562" title="Lukman Wahyu Hariyanto">
Lukman Wahyu Hariyanto

Brigjen Pol. Drs. Lukman Wahyu Hariyanto, M.Si. (lahir Januari 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah.

Lukman, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Timur.



</doc>
<doc id="2094567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094567" title="Thapki">
Thapki

Thapki Pyar Ki (Bahasa Indonesia: "Tepukan Penuh Cinta") adalah serial drama televisi India yang ditayangkan pada tanggal 25 Mei 2015 di Colors TV. dan berakhir pada tanggal 14 Juli 2017 dan tayang Senin-Sabtu Jam 7:00 WIB. Slot waktu pertama kali pindah ke 6:30 pm IST dari 03 Oktober 2016 dan kemudian pukul 5:00 pm IST dari 15 Mei 2017 dan ditayangkan setiap hari namun segera hanya ditayangkan pada hari kerja. Acara ini menggambarkan kisah seorang gadis dijuluki Thapki yang tergagap.

Jigyasa Singh & Manish Goplani menggambarkan peran utama di Thapki Pyaar Ki sepanjang seri. Ankit Bathla dan Sheena Bajaj memainkan peran utama kedua sementara Monica Khanna memainkan antagonis utama serial ini.

Pada bulan Mei 2017, Manish berhenti di pertunjukan tersebut namun dia dibawa kembali pada permintaan populer. Pada bulan Juni 2017, Jigyasa menderita Flu Babi sehingga dia diganti sementara. Karena kedua kejadian tersebut, trp menunjukkan turunnya dan para pembuat memutuskan untuk menutup pertunjukan.

Serial ini dialihsuarakan ke dalam bahasa Tamil sebagai Indira - Puthumai Penn (English: Indira - A Girl of Innovation) di Raj TV. Acara ini pun telah menjadi acara yang sangat terkenal di Tamil Nadu dan telah melanggar peringkat TRP sejak hari peluncurannya.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Thapki yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 18 Juli 2016.

Thapki Chaturvedi (Jigyasa Singh) memiliki gagap tetapi seorang gadis yang ceria dan cerdas. Dia tidak pernah kehilangan harapan dan tidak membiarkan kegagapannya menjadi hambatan dalam hidupnya. Karena kegagapannya, Thapki tidak menerima lamaran pernikahan. Kemudian dia diperkenalkan pada Diwakar Mishra (Hardik Sangani), yang pendek. Dia juga menolak untuk menikahi Thapki karena gagapnya dan dia patah hati.

Setelah beberapa saat, Thapki menemukan pekerjaan di saluran televisi yang disebut "News 365" yang dimiliki oleh Dhruv Pandey (Ankit Bathla). Dhruv adalah pria yang berpendidikan dan lembut. Ketika Thapki dan keluarganya bermigrasi ke Noida, Thapki menangani langkah itu dengan baik dan mengesankan Dhruv. Rekan kerja menjadi cemburu dan tidak berhasil mencoba menyebabkan masalah. Sementara itu, Thapki dan Dhruv jatuh cinta.

Dhruv memberi tahu keluarganya bahwa dia ingin menikahi Thapki. Keluarga setuju tetapi ibu Dhruv, Vasundhara "Vasu" Pandey (Jaya Bhattacharya), tidak menyukai Thapki karena gagapnya. Pada hari pernikahan, Vasu meminta putra angkatnya, Bihaan (Manish Goplani), untuk meracuni makanan Dhruv. Dhruv jatuh pingsan. Karena ngeri Thapki, dia kemudian dinikahkan dengan Bihaan. Vasu ingin Dhruv menikahi seorang gadis bernama Shraddha (Monica Khanna). Shradda tidak menyukai Thapki dan berencana menentangnya.

Suatu hari, Thapki menyelamatkan Vasu dari dewa yang jatuh. Vasu menyesali sikapnya terhadap Thapki. Sementara itu, Bihaan jatuh cinta pada Thapki. Vasu meminta Thapki untuk meninggalkan Bihaan demi kebaikannya sendiri. Dia tidak dan mereka sudah menikah. Untuk sementara waktu, Dhruv cemburu dan trties untuk memecah perkawinan sebelum menyadari kesalahannya.

Keluarga biologis Bihaan yang terdiri dari ibu kandung Bihaan, Kosi Jaiswal (Smita Singh) dan paman atau ayah tiri ayah Bihaan, Naman Jaiswal (Hemant Choudhary) tiba. Mereka menginginkan ginjal dari Bihaan untuk putra mereka, Janardhan "John" Jaiswal (Aakash Talwar). Mereka menemukan bahwa Bihaan dilahirkan dengan satu ginjal. Thapki mengatakan kepada Bihaan bahwa keluarganya akan tetap menginginkan ginjalnya tetapi Bihaan tidak mempercayainya. Thapki hamil dan menulis untuk memberi tahu Bihaan tetapi surat itu dicegat oleh keluarga Bihaan. Thapki mengalami kecelakaan dan kehilangan bayinya.

Thapki kembali sebagai taipan bisnis bernama Vaani Oberoi. Dengan bantuan Kabir (Sehban Azim), dia mengekspos Kosi Devi dan dia dikeluarkan dari rumah. Kabir membalas dendam pada Bihaan karena membakar rumah saudara perempuannya, Neha (Kamal Sharma). Thapki percaya bahwa Bihaan tidak bersalah dan segera Kabir juga. Thapki, Vasu dan Neha mengekspos Sankar (Dolly Chawla) sebagai pelaku pembakaran yang sebenarnya. Polisi datang tetapi Sankar melarikan diri. Dhruv menceraikan Shraddha dan menikahi Aditi (Sheena Bajaj), saudara perempuan Thapki. Dalam keadaan mabuk, ia menghamili Aditi dan Shraddha.

Kemudian, Thapki hamil. Sankar memalsukan kematiannya sendiri. Polisi menangkap Bihaan karena membunuh Sankar. Sankar memeras Thapki dengan mengatakan dia akan menyelamatkan Bihaan dari gantung jika Thapki pergi. Thapki pergi dan kemudian melahirkan anak perempuan kembar yang bernama Tina dan Bani. Sankar mencoba membunuh salah satu putri tetapi dia diselamatkan oleh Bihaan yang mengadopsi dia (tidak tahu bahwa anak angkatnya adalah putrinya sendiri). Semua orang berpikir bahwa salah satu dari putri kembar itu sudah mati. Thapki pergi dengan Kabir. Bihaan mencoba menghentikannya. Shraddha mengatakan pada Sankar bahwa dia tahu bahwa dia telah memeras Thapki dan mereka membentuk aliansi. Aditi sengaja mendengar mereka dan memberi tahu Bihaan. Mereka pergi ke Thapki tetapi dalam perjalanan terluka ketika Sharddha menabrak mereka.

Aditi (sekarang Aalisha Panwar) ditemukan tewas. Dhruv menyalahkan Thapki dan sangat marah. Aditi dan Dhruv memiliki seorang putra, Veer (Atharva Phadnis) dan Shraddha dan Dhruv memiliki seorang putri, Ananya (Sia Bhatia). Bihaan telah kehilangan ingatannya. Shraddha dan Sankar menganiaya Tina (Luvneet Rajpoot). Thapki tinggal bersama Bani (Nitanshi Goel). Thapki dan Bihaan bertemu di sekolah putri mereka. Thapki kembali untuk membantu amnesia Bihaan. Shradda memeras Tina agar menekan Bihaan dan Sankar untuk menikah. Ingatan Bihaan kembali ketika Thapki mengingatkannya pada perilaku Sankar. Sankar melibatkan Shraddha.

Ketika Vasu membawa Bihaan dan keluarganya ke sebuah kuil terkenal, seorang gangster bernama Amma Mai (Jaanvi Sangwan) menculik Bani. Amma Mai ingin Bani menikahi putranya Monty (Rehaan Roy). Shraddha mencoba membuat aliansi dengan Amma Mai. Rencana Shraddha diungkapkan oleh Thapki. Ketika Bihaan mencoba menyelamatkan Bani, Bihaan ditembak oleh Amma Mai dan Bihaan mati. Amma Mai dan Monty ditangkap. Bani menyalahkan ibunya Thapki atas kematian ayahnya Bihaan dan meninggalkan rumah. Kosi mengambil Bani masuk. Thapki kemudian diculik oleh Shraddha. Vasu menyelamatkan Thapki dan mengalahkan Shraddha.

Tina (Kritika Sharma) adalah menikahi Samar (Gaurav Wadhwa). Bani (juga Jigyasa Singh) dan Kosi datang untuk membalas dendam pada Thapki. Thapki meminta Arya (juga Manish Goplani), yang terlihat seperti Bihaan, untuk meniru Bihaan. Arya adalah saudara dari tunangan Bani, Manav (Abhinandan Jindal). Pada hari pernikahan, Kosi menciptakan kekacauan di mana Tina menikahi Manav dan Bani menikahi Samar. Bani meminta maaf kepada Thapki dan Kosi ditangkap.

Aryan diberitahu bahwa Bani telah meninggal karena kecelakaan dan wajah Thapki telah benar-benar diubah oleh operasi setelah kecelakaan itu. Bahkan, Thapki dan Bani telah diculik oleh "Indah" (Hunar Hali), seorang penari bar, yang menyamar sebagai Thapki. Thapki lolos tetapi diperas agar diam oleh Lovely, yang mengancam akan membunuh Bani. Lovely adalah saudara kembar Thapki yang lama hilang yang dipisahkan dari keluarganya ketika Thapki mendorongnya. Thapki menyamarkannya dengan cadar dan memperkenalkannya sebagai Rajjo. Namun, keluarga tidak tertipu. Samar menyelamatkan Bani. Lovely meminta maaf atas tindakannya.

Tina dan Vasu belum memaafkan Thapki karena mengacaukan kehidupan putrinya. Vasu mengetahui tentang Arya dan suaminya Balvinder (Jairoop Jeevan) mencoba membunuhnya. Sebelum dia melakukannya, Bani menjelaskan semuanya. Thapki dimaafkan. Arya diundang untuk tinggal bersama keluarga untuk mengambil tempat Bihaan. Arya menikahi Thapki dan semua orang hidup bahagia selamanya.


Trishakti adalah segmen di mana tiga serials terlibat. Ini bukan crossover tapi masing-masing serial rusak ke bagian yang lebih kecil. Semua bagian serials diperlihatkan satu demi satu. Ada total 9 Trishakti. Ada total 9 Trishakti. Tiga pahlawan serials memimpin utama di Trishakti masing-masing.

Catatan

Serial ini ditayangkan di Pakistan oleh Filmazia bersamaan dengan Colors TV , sampai bulan Oktober 2016. Film ini dijuluki Tamil sebagai Indira - Puthumai Penn (Inggris: Indira - A Girl of Innovation) dan mengudara di Raj TV . Ini juga dijuluki sebagai bahasa Indonesia sebagai Thapki dan ditayangkan di ANTV sejak 18 Juli 2016. Film yang juga tayang di Vietnam dengan orang Vietnam adalah Tôi, Thapki disiarkan di saluran TV HTV3. Thapki juga diterjemahkan dalam bahasa Persia dan disiarkan di saluran Gem Bollywood


</doc>
<doc id="2094570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094570" title="Doa Azarya dan Lagu Pujian Ketiga Pemuda">
Doa Azarya dan Lagu Pujian Ketiga Pemuda

Doa Azarya dan Lagu Pujian Ketiga Pemuda adalah suatu bagian panjang yang tampil setelah Daniel 3:23 dalam Alkitab Katolik dan Ortodoks Timur, sebagaimana dalam terjemahan Septuaginta Yunani kuno. Artikel VI pada 39 Artikel Gereja Inggris mencantumkannya dalam daftar non-kanonik (tetapi, dengan teks-teks Apokrifa lainnya, "Gereja [Inggris] membacanya untuk teladan hidup dan pengajaran tata krama", dan Gereja Anglikan menggunakannya dalam liturgi). Bagian ini ditiadakan dari beberapa Alkitab Protestan, dikategorikan sebagai suatu penambahan apokrif.

Bagian ini mencakup tiga komponen utama. Yang pertama adalah doa penitensial dari teman Daniel yang bernama Azarya (disebut Abednego di Babel, menurut Daniel 1:6–7) saat ketiga pemuda berada dalam perapian yang menyala-nyala. Komponen kedua merupakan suatu penjelasan singkat mengenai sosok bercahaya yang menemui mereka dalam perapian, lagi ia tidak hangus terbakar. Dikatakan bahwa sosok tersebut adalah seorang malaikat, atau ditafsirkan oleh orang Kristen sebagai suatu pertanda awal atau teofani Yesus Kristus, dalam kerangka pemikiran yang sama sebagaimana Melkisedek. Komponen ketiga adalah himne atau kidung pujian yang mereka nyanyikan ketika mereka menyadari pembebasan yang mereka alami. Himne tersebut mengandung refren, "Nyanyikanlah dan tinggikanlah Dia selama-lamanya", diulang berkali-kali, masing-masing menyebutkan suatu atribut dunia ini.

"Lagu Pujian Ketiga Pemuda" merupakan bagian dari himne yang disebut sebagai suatu kanon yang dinyanyikan saat Matutinum dan ibadat lainnya dalam Ortodoksi. Buku Doa Umum Gereja Inggris mencantumkannya sebagai kidung yang disebut "Benedicite" dan merupakan salah satu kidung tradisional yang dapat dinyanyikan setelah bacaan pertama dalam Orde Doa Pagi. Liturgi-liturgi Lutheran juga menggunakannya sebagai salah satu lagu opsional saat Matutinum. Baik versi lengkap ataupun singkat dari Lagu Pujian ini ditampilkan sebagai Kidung Perjanjian Lama dalam liturgi Laudes hari Minggu dan Pesta dalam Ibadat Harian di Gereja Katolik Roma.

Lirik "Lagu Pujian Ketiga Pemuda" yang didaraskan/dinyanyikan saat Ibadat Pagi (Laudes) dalam Ibadat Harian di Gereja Katolik Roma:

Catatan:




</doc>
<doc id="2094601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094601" title="Pagal Nilavu">
Pagal Nilavu

Pagal Nilavu () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 9 Mei 2016 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Vijay TV. Acara ini dibintangi oleh Vignesh Karthick, Soundarya, Syed Anwar Ahmed dan Sameera Sherief sebagai peran utama. 




</doc>
<doc id="2094603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094603" title="Thalayanai Pookal">
Thalayanai Pookal

Thalayanai Pookal () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 23 Mei 2016 pukul 21:00 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee Tamil. Acara ini dibintangi oleh Nisha Krishnan, Sandra Amy, Neelima Rani, Delhi Ganesh, Shrekar dan Shreekumar sebagai peran utama. The show premiered on 23 May 2016 on Monday to Friday at 9:00PM IST. 




</doc>
<doc id="2094653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094653" title="Baron von Overbeck">
Baron von Overbeck

Gustav Overbeck, dari 1867 Overbeck, pada 1873 Baron von Overbeck (4 Maret 1830 – 8 April 1894 di London) adalah seorang pengusaha, petualang dan diplomat Jerman.

Baron de Overbeck dilantik sebagai Maharaja Sabah, Rajah Gaya dan Sandakan dalam sebuah traktat yang ditandatangani oleh Sultan Abdul Momin dari Brunei pada 29 December 1877. Pada 1877, Kesultanan Brunei masih mempercayai dan mengutamakan bahwa teritorial Borneo Utara pada kenyataannya masih berada di bawah kendali Kesultanan Brunei. Baron de Overbeck juga dilantik menjadi Dato Bendahara dan Raja Sandakan dalam sebuah traktat kedua yang ditandatangani oleh Sultan Jamalalulazam dari Sulu yang melantik Baron de Overbeck pada 22 Januari 1878.



</doc>
<doc id="2094654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094654" title="Pemandian Air Panas Palabuhanratu">
Pemandian Air Panas Palabuhanratu

Pemandian Air Panas Palabuhanratu adalah sebuah tempat wisata di Jawa Barat yang airnya mengandung belerang yang tinggi dan berguna bagi kesehatan.

Pemandian Air Panas Palabuhanratu yang terletak lokasinya sekitar 15 km dari Pantai Palabuhanratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat.

Ditempat Pemandian Air Panas Palabuhanratu juga terdapat Geiser Palabuhanratu yang merupakan sebuah sungai dengan mata air panas dengan letupan vulkanis, di dekatnya pun terdapat air terjun dan perkebunan karet.




</doc>
<doc id="2094655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094655" title="Edmundus Luypen">
Edmundus Luypen

Mgr. Edmundus Sybradus Luypen, S.J. () adalah Vikaris Apostolik Batavia sejak ditunjuk oleh Paus Leo XIII pada 21 Mei 1898 hingga meninggal dunia pada 1 Mei 1923.

Ia belajar teologi dan ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Breda pada 7 Juni 1879. Setelah mendapat gelar doktorat dalam bidang musik gereja dari Regensburg, Jerman, Luypen masuk dalam kongregasi Serikat Yesus pada 26 September 1883. Sebagai seorang misioner, ia tiba di Hindia Belanda pada 26 Desember 1889. Ia kemudian bertugas di daerah Maumere sejak 1891. Pada 21 Mei 1898, Mgr. Luypen ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Batavia dengan gelar Uskup Tituler Oropus. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 13 November 1898 di Oudenbosch, Belanda. Dalam rangka penahbisan di tanah kelahirannya, fokus utamanya adalah pencarian dana untuk Katedral Batavia dan membawa lebih banyak orang untuk misi ke tanah Hindia Belanda.

Luypen bukanlah seorang organisator yang dinamis ataupun pemimpin yang energik dan inspiratif, namun seorang pengikut yang selalu mendukung dan simpatik dari perkembangan yang telah diinisasi oleh orang lain. Misi Java sudah dimulai oleh Pastor van Lith, S.J. Luypen menaruh perhatian yang besar pada pembangunan gedung-gedung gereja di Jawa. Pembangunan yang menarik banyak perhatian adalah pembangunannya yang pertama, yakni Katedral Batavia yang telah hancur pada 9 April 1980. Peletakan batu pertama Katedral Batavia dilakukan pada perjalanan Luypen ke Eropa oleh Pastor Paroki, Karel Wenneker. Pada 21 April 1901, Katedral ini diberkati olehnya dan pada saat itu menjadi menara tertinggi di Batavia dengan tinggi 60 meter.

Pada 17 November 1918, Mgr. Luypen menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Jan Pacificus Bos, O.F.M. Cap., Vikaris Apostolik Borneo Belanda dengan gelar Uskup Tituler Capitolias.

Selama kepemimpinannya, pada 20 Januari 1919 Suster Tarekat Carolus Borromeus membuka Rumah Sakit Sint Carolus.

Mgr. Luypen meninggal dunia pada 1 Mei 1923 dalam usia 67 tahun di Rumah Sakit Sint Carolus, Weltevreden, Batavia dan dimakamkan pada 3 Mei 1923 di Tanah Abang, Weltevreden, Batavia.


</doc>
<doc id="2094656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094656" title="Divisi di Malaysia">
Divisi di Malaysia

Negara-negara bagian Malaysia yang berada di Borneo (Malaysia Timur) terbagi dalam divisi. Divisi-divisi tersebut kemudian terbagi dalam distrik.

16 divisi tersebut adalah:





</doc>
<doc id="2094658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094658" title="Water Park Palabuhanratu">
Water Park Palabuhanratu

Water Park Palabuhanratu atau Palabuhanratu Water Park adalah sebuah tempat wisata di Jawa Barat yang dibangun di
area seluas 1,7 hektar di Kelurahan Citepus, Kecamatan Palabuhanratu Barat, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat tepatnya di kawasan objek wisata Pantai Citepus, memiliki enam wahana permainan utama.

Fasilitas yang tersedia di Waterpark Palabuhanratu diantaranya sebagai berikut :

dan masih banyak lagi seperti Tower Slice merupakan permainan yang cukup menantang. Seseorang diajak bertualang dengan meluncur di ketinggian tower menuju kolam melalui Spiral Slides dan Race Slides.

Palabuhanratu Water Park hampir setiap harinya didatangi oleh pengunjung dari berbagai wilayah berdatangan untuk menikmati berbagai wahana permainan air didalamnnya.

Palabuhanratu Water Park merupakan salahsatu wahana permainan air pertama dan terbesar di Kota Palabuhanratu dirancang sebagai destinasi keluarga.

Untuk memberi kenyaman pada pengunjung di dalam area water park, selain wahana permainan utama, dilengkapi juga seperti :


Di Waterpark Palabuhanratu juga tersedia fotografer langsung bisa dicetak dan kios yang menjajakan aneka rupa souvenir.

Beroperasinya Palabuhanratu Water Park melengkapi sejumlah objek wisata yang ada di Kota Palabuhanratu dan sekitarnya. Sehingga wisatawan yang sedang berkunjung ke Kota Palabuhanratu tidak merasa bosan dengan suasana di kawasan tersebut.

Wahana Water Park Palabuhanratu merupakan destinasi keluarga yang dapat dijadikan wisata permainan air. Namun sekarang masih ada penambahan wahana permainan air lainnya untuk melengkapi sarana yang ada.

Palabuhanratu Water Park diharapkan menjadi destinasi wisata baru di Kota Palabuhanratu. Karena di kawasan tersebut, fasilitas semacam ini belum ada. Dengan demikian, Palabuhanratu Water Park dapat menghidupkan kembali gairah kepariwisataan Kota Palabuhanratu agar lebih dicintai wisatawan.




</doc>
<doc id="2094659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094659" title="Hubungan Aljazair dengan Indonesia">
Hubungan Aljazair dengan Indonesia

Hubungan Aljazair dengan Indonesia mengacu pada hubungan bilateral dari Aljazair dan Indonesia. Hubungan antara dua negara sebagian besar didasarkan pada kesamaan agama dan solidaritas anti-kolonialisme, dikarenakan Indonesia dan Aljazair adalah negara-negara mayoritas Muslim yang juga pernah jatuh di bawah kolonialisme. Aljazair mengakui peranan Indonesia dalam mendukung negara mereka untuk memperoleh kemerdekaan pada tahun 1962. Kedua negara sepakat untuk memperluas kerja sama dan memperkuat hubungan. Aljazair memiliki kedutaan besar di Jakarta yang juga terakreditasi ke Singapura dan Brunei, sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Aljir. Kedua negara adalah anggota Gerakan Non-Blok, Kelompok 77 dan Organisasi Kerjasama Islam (OKI).

Indonesia telah aktif mendukung Aljazair pada perjuangan mereka untuk kemerdekaan dengan membentuk Komite Pendukung Perjuangan Kemerdekaan Negara-Negara Afrika Utara, dipimpin oleh Perdana Menteri Indonesia Mohammad Natsir pada tahun 1951. Pada tahun 1955 Indonesia menyelenggarakan Konferensi Asia–Afrika di Bandung yang menyerukan kemerdekaan dan dekolonisasi dari negara-negara Asia dan Afrika dari penjajahan Eropa. Meskipun pada saat itu Aljazair masih merupakan koloni Prancis, Indonesia mengundang delegasi Aljazair untuk menghadiri konferensi Bandung dan telah mengilhami mereka pada perjuangan mereka. Aljazair akhirnya menyatakan kemerdekaan dari Prancis pada 5 Juli 1962. Dengan segera, Indonesia adalah salah satu negara pertama yang mengakui kemerdekaan Aljazair, dan kedutaan besarnya adalah di antara kedutaan pertama yang dibuka di Aljir pada tahun 1963.

Aljazair adalah mitra perdagangan Indonesia terbesar keempat di Afrika setelah Afrika Selatan, Nigeria dan Mesir, pada tahun 2011 nilai perdagangan mencapai US$489,05 juta yang menyumbang 5,06 persen dari total perdagangan Indonesia dengan Afrika. Ekspor utama Indonesia adalah minyak sawit, kopi, gula, serat tekstil, ikan kering dan kayu, sementara mengimpor minyak bumi dari Aljazair.



</doc>
<doc id="2094660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094660" title="Pusat Rehabilitasi Orang Utan Sepilok">
Pusat Rehabilitasi Orang Utan Sepilok

Pusat Rehabilitasi Orangutan Sepilok berjarak sekitar 25 kilometer dari barat Sandakan, negara bagian Sabah, Malaysia Timur.

Pusat tersebut dibuka pada 1964 sebagai proyek rehabilitasi orangutan resmi pertama untuk menyelamatkan bayu orangutan yang ditinggal induknya dari tempat penebangan, penanaman, perburuan ilegal atau diambil sebagai hewan peliharaan. Orangutan-orangutan yang ditinggal induknya dilatih untuk bertahan hidup lagi di alam luar dan dilepas ketika mereka siap. Penampungan tersebut terletak di Kawasan Hutan Kabili-Sepilok yang meliputi wilayah seluas , yang sebagian besar adalah hutan hujan. Saat ini, sekitar 60 sampai 80 orangutan yang hidup bebas di hutan tersebut.
Tempat tersebut telah menjadi salah satu tempat tujuan wisatawan di Sabah.



</doc>
<doc id="2094664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094664" title="Kaisar Tang Shang">
Kaisar Tang Shang

Kaisar Shang (唐殤帝, "Táng Shāngdì"; 695 atau 698 – September 5, 714), juga dikenal sebagai Kaisar Shao (少帝, "Shǎodì"), nama pribadi Li Chongmao, adalah seorang Kaisar Dinasti Tang yang memerintah Tiongkok pada tahun 710.

Li Chongmao lahir pada tahun 695 pada masa pemerintahan neneknya, Maharani Wu Zetian. Ayahnya, Li Xian, adalah seorang kaisar pada tahun 684, tetapi digulingkan sekitar dua bulan kemudian, dan kemudian menjalani hukuman pengasingan. Ibunya adalah salah satu selir Li Xian, tetapi tidak ada catatan mengenai dirinya, termasuk namanya, di catatan sejarah resmi kekaisaran.

Pada tahun 698, Li Xian kembali dipanggil dari pengasingan dan Wu Zetian menetapkannya sebagai putra mahkota. Pada tahun 700, Wu menetapkan Li Chongmao sebagai Pangeran Beihai.

Wu Zetian digulingkan pada kudeta pada tahun 705 dan Li Xian kembali duduk di tahta sebagai Kaisar Zhongzong. Kaisar baru memberikan Li Chongmao gelar Pangeran Wen. Pada masa itu, Li Chongmao menikah dengan seorang wanita dari marga Lu sebagai istrinya dan putri.

Pada tahun 710, Kaisar Zhongzong tiba-tiba mangkat. Para sejarawan percaya bahwa kematian sang kaisar disebabkan Permaisuri Wei dan Li Guo'er sang Putri Anle meracuninya, walaupun ada juga dugaan lain bahwa kematian itu disebabkan stroke atau gagal jantung. Kemudian Wei menetapkan Li Chongmao sebagai kaisar (kemudian dikenal dengan Kaisar Shang) dan Wei sendiri berperan sebagai ibu suri dan wali kaisar muda.

Namun kurang dari sebulan kemudian, Putri Taiping (saudari Zhongzong) dan Li Longji sang Pangeran Linzi (putra Ruizong) melakukan pemberontakan, membunuh Ibu Suri Wei dan Li Guo'er. Keduanya kemudian menasehati agar Li Dan kembali duduk di tahta. Beberapa hari kemudian, Li Dan setuju, dan dia kembali memerintah sebagai kaisar (dikenal dengan gelar Kaisar Ruizong) dan menggantikan Li Chongmao..

Setelah Li Chongmao digulingkan dari tahta, awalnya dia ditempatkan di dalam istana untuk mencegah orang lain menggunakannya untuk memulai kudeta. Pada tahun 711, dia diberi gelar Pangeran dari Xiang dan dinobatkan sebagai kepala Perfektur Ji (集州, kira-kira sekarang Bazhong, Sichuan). 500 penjaga kekaisaran dikirim untuk menjaganya. Pada masa Li Longji duduk di tahta (dikenal sebagai Kaisar Xuanzong) ditahun 714, Li Chongmao meninggal. Li Longji memulihkan gelarnya dan memberinya gelar anumerta Shang (殤) yang bermakna "mati muda". Li Chongmao juga dikenal oleh sejarawan sebagai Kaisar Shao (少帝, "Shǎodì") yang bermakna "Kaisar Muda". Li Longji menetapkan masa tiga hari berkabung, bukan tiga tahun sebagaimana perkabungan kaisar pada umumnya. Li Chongmao mangkat tanpa meninggalkan keturunan.


</doc>
<doc id="2094665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094665" title="Hubungan Indonesia dengan Libya">
Hubungan Indonesia dengan Libya

Hubungan Indonesia dengan Libya dibentuk pada tanggal 17 Oktober, 1991. Indonesia memiliki kedutaan besar di Tripoli dan Libya memiliki kedutaan besar di Jakarta. Kedua negara adalah anggota dari Organisasi Kerja Sama Islam dan Gerakan Non-Blok.

Pada September 2003, Presiden Indonesia Megawati Soekarnoputri mengunjungi Tripoli, dan dibalas dengan kunjungan Muammar al-Qaddafi ke Jakarta pada Februari 2004. Setelah Kebangkitan dunia Arab dan jatuhnya Qaddafi, pemerintah Indonesia melalui Kementerian Luar Negeri telah menawarkan bantuan Libya untuk transisi ke demokrasi, karena Indonesia telah memiliki pengalaman serupa sebelumnya.



</doc>
<doc id="2094668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094668" title="Sepoy">
Sepoy

Sepoy () awalnya adalah sebuah gelar pemberian yang diberikan kepada seorang prajurit India. Pada masa modern, Angkatan Darat Nepal, Angkatan Darat India, Angkatan Darat Pakistan dan Angkatan Darat Bangladesh masih menggunakan pangkat tersebut untuk prajurit privat.

Istilah "sepoy" berasal dari kata Persia "sepāhī" () yang artinya "prajurit infanteri" dalam Kekaisaran Mughal. Di Kekaisaran Utsmaniyah, istilah "Sipahi" digunakan untuk merujuk kepada pasukan kavaleri.


</doc>
<doc id="2094670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094670" title="Nama anumerta">
Nama anumerta

Nama anumerta adalah nama kehormatan yang dianugerahkan kepada keluarga istana, bangsawan, dan kadang-kadang orang lain, di Asia Timur setelah orang tersebut meninggal. Nama ini dialamatkan secara khusus untuk mendiang, alih-alih menggunakan nama lahirnya atau gelar lain yang disandang semasa hidup. Penggunaan nama anumerta ini biasanya digunakan pada keluarga istana di Tiongkok, Korea, Vietnam, dan Jepang.

Nama anumerta di Tiongkok dan Vietnam juga diberikan untuk menghormati pencapaian seumur hidup dari orang-orang yang tidak memiliki gelar turun-temurun.


</doc>
<doc id="2094674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094674" title="Telupid">
Telupid

Telupid adalah sebuah kota kecil yang terletak di distrik Beluran, Sabah. Tongod, sebuah sub-distrik dari Kinabatangan, berjarak sekitar 60 km dari kota Telupid.



</doc>
<doc id="2094680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094680" title="Hubungan Indonesia dengan Tunisia">
Hubungan Indonesia dengan Tunisia

Hubungan Indonesia dengan Tunisia sangat penting setelah Kebangkitan dunia Arab, seperti Tunisia melihat Indonesia sebagai contoh demokrasi di negara mayoritas Muslim, sementara Indonesia telah menyatakan kesediaannya untuk mendukung transisi demokrasi di Tunisia melalui peningkatan kapasitas dan kemitraan untuk demokrasi. Indonesia memuji Tunisia sebagai contoh sukses dari transisi demokrasi di Dunia Arab. Hubungan diplomatik ini berawal dari tahun 1950-an ketika Indonesia mendukung kemerdekaan Tunisia dari Prancis. Indonesia memiliki kedutaan besar di Tunis, sementara Tunisia memiliki kedutaan besar di Jakarta. Kedua negara adalah anggota Organisasi Kerjasama Islam dan Gerakan Non-Blok.

Hubungan antara Indonesia dan Tunisia telah didirikan awal bahkan sebelum Tunisia mencapai kemerdekaannya dari Prancis pada tahun 1956. Pejuang kemerdekaan Tunisia Habib Bourguiba mengunjungi Jakarta pada tahun 1951, diikuti dengan pembentukan kantor perwakilan kemerdekaan Tunisia di kota pada tahun 1952 untuk melobi negara-negara Asia dukungan untuk kemerdekaan Tunisia.

Badan Pusat Statistik Indonesia melaporkan bahwa pada tahun 2011 volume perdagangan mencapai US$100 juta. Neraca perdagangan adalah condong ke Indonesia dengan ekspor Indonesia mencapai US$84.77 juta pada tahun 2010. Indonesia mengekspor terutama terdiri dari minyak pelumas, alat musik, optik, karet, kertas, plastik, furnitur, sepatu, kopi dan rempah-rempah ke Tunisia, sementara negara Asia Tenggara mengimpor kurma, jeruk, pupuk, batu fosfat, kaca, plastik dan minyak zaitun dari negara Afrika Utara.



</doc>
<doc id="2094683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094683" title="Majelis Perkotaan Sandakan">
Majelis Perkotaan Sandakan

Majelis Perkotaan Sandakan (, disingkat MPS) adalah majelis perkotaan yang mengurusi kota dan kawasan perkotaan Sandakan, negara bagian Sabah, Malaysia.




</doc>
<doc id="2094705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094705" title="Permukaan jalan">
Permukaan jalan

Permukaan jalan adalah bahan yang digunakan sebagai permukaan pada sebuah kawasan yang dilalui oleh kendaraan atau lalu lintas pejalan kaki, seperti jalan raya atau jalan pejalan kaki. Pada masa lalu, permukaan berbatu yang secara khusus, namun permukaan tersebut sebagian besar digantikan oleh cairan aspal dan beton yang dilumuri di bagian pangkal jalan.



</doc>
<doc id="2094711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094711" title="Si Buta dari Goa Hantu - Lembah Tengkorak">
Si Buta dari Goa Hantu - Lembah Tengkorak

Film ’’’’Si Buta dari Goa Hantu – Lembah Tengkorak’’’’ ini merupakan film action series karya Ratno Timoer tahun 1990 produksi PT. Sepakat Bahagia Film. Dibintangi oleh Ratno Timoer, Fara Friski, Pitrajaya Burnama, Johan Saimima, Yani Timoer, dan lainnya.

Dalam serial ini, Si Buta dari Gua Hantu (Ratno Timoer) telah sampai di sebuah desa di Tanah Toraja, yang penduduknya sedang menderita penyakit aneh seperti kusta. Hingga Si Buta pun kemudian ikut membantu penduduk, termasuk membantu para pemasok obat yang dihalang-halangi kedatangannya ke desa itu. Belakangan terungkap, penyakit penduduk itu merupakan bikinan dari aparat desa yang ingin menjatuhkan kepala desanya.





</doc>
<doc id="2094716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094716" title="Surat Nabi Yeremia">
Surat Nabi Yeremia

Surat Nabi Yeremia adalah salah satu kitab deuterokanonika dalam Perjanjian Lama; surat ini dinyatakan sebagai tulisan yang dikirim Yeremia kepada orang-orang Yahudi yang hendak dibawa pergi sebagai tawanan ke Babel oleh Nebukadnezar. Surat ini tercantum dalam Alkitab Katolik sebagai bab/pasal terakhir Kitab Barukh, yakni Barukh 6, dan tercantum dalam Alkitab Ortodoks sebagai suatu kitab tersendiri. Beberapa akademisi mengklaim bahwa judul karya ini menyesatkan, karena mereka tidak menganggapnya sebagai suatu surat ataupun tulisan Nabi Yeremia.






</doc>
<doc id="2094731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094731" title="Alfred Dent">
Alfred Dent

Sir Alfred Dent, (12 Desember 1844 – 23 November 1927) adalah seorang wirausahawan dan pedagang kolonial Inggris. Ia adalah pendiri Perusahaan Borneo Utara Britania.

Dent lahir di London, sebagai seorang putra dari Thomas Dent. Ia dididik di Eton College dari 1858 sampai 1862, kemudian menajdi mitra dalam usaha keluarga Dent & Co..

Dalam rangka bisnis, Dent berkunjung ke Asia Timur dan Asia Tenggara, pada 1878 untuk meminta Sultan Sulu untuk memberikan hak-haknya dan klaim atas Borneo Utara untuk sebuah sindikat yang dibuat oleh Dent dan Baron von Overbeck, promotor-promotor utamanya adalah Sir Rutherford Alcock, Sir Harry Keppel dan Richard Biddulph Martin. Kemudian, Asosiasi Provinsional Borneo Utara Britania dibentuk pada 1881; Asosiasi tersebut membuat sebuah piagam kerajaan, dan menjadi Perusahaan Borneo Utara Britania, yang juga dikenal sebagai Perusahaan Berpiagam Borneo Utara, pada Mei 1882.

Dent menjadi kepala firma Dent Brothers and Co, agen perdagang dan komisi di Kota London. Jabatan bisnis lainnya yang dipegang oleh Dent meliputi ketua Kebun Teh Kaledonia (Ceylon) dan Perusahaan Pembangunan Listrik Shanghai dan direktur Bank Berpiagam India, Australia dan Tiongkok, Bank Kabupaten London dan Westminster dan Perusahaan Asuransi Pertukaran Kerajaan.

Pada 1896, ia menikah dengan Margaret Aird dan memiliki seorang putra, Leslie Alfred Dent, yang lahir pada 1897. Pada 1898, Dent dilantik menjadi anggota Komisi Mata Uang India. dan pada tahun yang sama menjadi Komandan Kesatria dalam Ordo St Mikael dan St George (KCMG). Ia memiliki sebuah rumah di Eastbourne, tenggara Inggris, dan menjabat sebagai Sherif Tinggi Sussex pada 1908.


</doc>
<doc id="2094737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094737" title="Burwood, New South Wales">
Burwood, New South Wales

Burwood adalah sebuah subperkotaan di Inner West, Sydney, negara bagian New South Wales, Australia. Wilayah tersebut berjarak 12 kilometer dari barat distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif untuk kawasan pemerintah lokal di Dewan Burwood.

Burwood Heights adalah sebuah subperkotaan terpisah di bagian selatan. Appian Way adalah sebuah jalan di Burwood, yang dikenal karena rumah-rumah bergaya Federasi yang dirancang secara arsitektural .


</doc>
<doc id="2094748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094748" title="Sekolah Menengah St. Michael">
Sekolah Menengah St. Michael

Sekolah Menengah St. Michael adalah sebuah sekolah menengah sesi berganda yang terletak di kota Sandakan, negara bagian Sabah, Timur Malaysia. Sekolah tersebut terletak di kaki Bukit Elton yang merupakan pusat ktoa tersebut di Churches Road. Sekolah tersebut didirikan pada 5 Oktober 1888, menjadikannya salah satu sekolah tertua di Sandakan.



</doc>
<doc id="2094757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094757" title="Bahasa Sama">
Bahasa Sama

Bahasa Sama, "Sinama" ("Sama" + infiks "-in-"; juga dikenal sebagai Siyamal dan Bajau), adalah bahasa dari suku Sama asal Kepulauan Sulu dan suku Bajau asal Sabah, Malaysia. Suku bangsa Sama merupakan salah satu suku bangsa paling tersebar di Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="2094762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094762" title="Stasiun Ponorogo">
Stasiun Ponorogo

Stasiun Ponorogo (PO) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang berada di Banyudono, Ponorogo, Ponorogo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +99 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Stasiun ini diresmikan bersamaan dengan pembukaan jalur segmen Mlilir–Ponorogo pada tanggal 1 September 1907 dengan panjang 9 km. Alhasil, jalur yang panjangnya sejauh 32,5 km dari Madiun ini selesai dibangun.

Terdapat perpanjangan jalur ke Slahung. Pada tanggal 1 November 1907, jalur kereta api Ponorogo–Balong resmi dibuka sejauh 17 kilometer. Aslinya, Stasiun Balong direncakan sebagai titik terminus, tetapi seiring meningkatnya pengangkutan batu gamping ke Slahung, maka dilanjut dengan Balong–Slahung pada tanggal 1 Agustus 1922. Alhasil, panjang jalur kereta api sejauh 25,5 km selesai dibangun.

Dahulu stasiun ini memiliki 5 jalur kereta api dengan jalur ke-4 adalah percabangan menuju Badegan, tetapi sayang, percabangan ini sudah tidak ada sejak zaman pendudukan Jepang karena dibongkar oleh pekerja romusha pada tahun 1943. Stasiun ini merupakan stasiun yang cukup besar dan dilengkapi dengan dipo lokomotif dan pemutar rel.

Kini kondisi bangunan stasiun masih terawat dengan baik dan dijadikan sebagai warung dan kios. Kios dan warung itu diberi nama "Stasiun" untuk menandakan bahwa bangunan tersebut memang dahulunya merupakan stasiun.


</doc>
<doc id="2094764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094764" title="Cinta dan Noda">
Cinta dan Noda

Film ’’’’Cinta & Noda’’’’ ini merupakan film mystical drama karya Slamet Riyadi tahun 1991 produksi PT. Kharisma Jabar Film & PT. Lia Indah Swastika Film. Dibintangi oleh Adjie Massaid, Keke Zudiake, Wawan Wanisar, Chandra Rajasa, Jurike Prastika, Baby Zelvia, Ira Mambo, Tisna S. Brata, dan Setiady Rimba.

Nia (Cut Keke) dilarang pacaran dengan Ir. Rusdi (Adjie Massaid)oleh Ibu Nia. Ny. Rosidi (Baby Zelvia), yang sangat dominan dalam keluarga karena suaminya sakit-sakitan. Rusdi ini juga dicintai oleh Mirna (Jurike Prastika), teman sekantor, yang karena sadar Rusdi lebih mencintai Nia, Mirna minta kelua. Bermacam cara dilakukan Nia agar pisah dari Rusdi, tetapi tak berhasil. Herman (Chandra Rajasa) bawahannya disuruh merayu Nia. Gagal. Herman yang ternyata pacar Mirna, minta Mirna melakukan kekerasan, Juga Gagal. Rusdi yang berhasil ditemui Nia, menemukan rumah tua yang dijadikan tempat penyiksaannya. Rumah ini angker dan dihuni dukun tua. Rusdi lalu bersembunyi, tetapi tempat itu bias ketahuan karena dikuntit penganiaya Rusdi. Suatu malam, Rusdi masuk ke Rumah Nia dan membawa lari ke persembunyian lain. Ny. Rosidi lalu mencari Herman untuk mencari Nia. Rusdi dan Nia mendengar percakapan dua orang itu. Ternyata Ny. Rosidi memacari Herman, dan Nia bukan anak kandungnya. Mereka lalu pergi ke rumah tua. Di sana Rosidi (Wawan Wanisar), yang sudah berjanji mengorbankan anaknya menjadi tumbal untuk kebiasaannya menjadi babi ngepet, minta dibatalkan. Ia mengatakan perjanjian setan itu karena dorongan istrr harta. Dan Nia dihalangi berhubungan dengan Rusdi, karena ibu Rusdi mengetahui rahasia Rosidi. Rosidi meninggal. Istrinya gila. Rumah tua dan sekitarnya disetujui dijadikan kota satelit seperti diusulkan Rusdi.
Casts

Kru

Genre: Mystical Drama
Sutradara = Slamet Riyadi
Produser = Chand Parwez Servia - Jhony Pondanga
Ekeskutif Produser = Ir. Syamsul Hardin - H. Riaz Nizar - Ronny M. Burnama
Ko Produser = Hatoek Soebroto - Drs. Edison Nainggolan
Penata Artistik = Herman Suherman
Penata Musik = Chossy Pratama
Penata Suara = Ganda Hermawan
Penyunting Gambar = Mulyo Handoyo
Penata Kamera = Syamsuddin



</doc>
<doc id="2094798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094798" title="Panasonic Gobel Awards 2016">
Panasonic Gobel Awards 2016

Panasonic Gobel Awards 2016 adalah acara penganugerahan Panasonic Gobel Awards ke-19 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 14 Oktober 2016 di XXI Djakarta Theater, Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertema "Kebanggaan Indonesia". Acara ini diundur sampai bulan Oktober, karena bertabrakan dengan Hari Raya Idul Fitri dan Euro 2016.

Panasonic Gobel Awards ke-19 tahun ini mengurangi 5 kategori, sehingga jumlah kategori PGA tahun ini mencapai angka 22 dari jumlah kategori sebelumnya yakni 27. Malam puncak Panasonic Gobel Awards tahun ini disiarkan secara langsung oleh RCTI, MNCTV dan MNC Channels (MNC Entertainment) tanggal 14 Oktober 2016 jam 21.00 WIB dan disiarkan ulang pada tanggal 15 Oktober 2016 oleh Global TV.

Sistem pemilihan dimulai dengan penentuan nominasi per tiap-tiap kategori oleh sejumlah tim verifikasi dari insan televisi Indonesia yang terdiri dari 9 perwakilan industri pertelevisian, seperti beberapa stasiun televisi, "production house", Komisi Penyiaran Indonesia, artis/aktor dan lainnya. Penentuan didasarkan atas peringkat ("rating") acara yang tertinggi dan penentuan melalui jajak pendapat via telepon ("phone interview"). Sementara untuk program televisi dinilai berdasarkan tayangan sejak bulan Januari 2015-Juni 2016.

Panasonic Gobel telah membuka poling ke publik untuk 22 kategori pada 1 September 2016 hingga 7 Oktober 2016, yang kemudian hasilnya akan disortir oleh BDO, tabulator untuk PGA ke-19, untuk mendapatkan data poling yang valid, yaitu 1 ID untuk 1 "vote". Poling dapat dilakukan melalui 2 medium: SMS (99386) dan media sosial Twitter.

Berikut adalah daftar nominasi Panasonic Gobel Awards 2016.




</doc>
<doc id="2094816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094816" title="Pantai Nglambor">
Pantai Nglambor

Pantai Nglambor adalah sebuah pantai eksotis yang terletak di Kelurahan Purwodadi, Kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasinya persis di sebelah barat dari Pantai Siung dan sebelah timur dari Pantai Jogan. Jaraknya kurang lebih 74 km dari pusat kota Jogja, pantai ini menawarkan panorama pantai yang indah. Terdapat dua batu karang besar yang menyerupai kura-kura persis di depan teluknya.
Air lautnya yang jernih menjadikan pengunjung bisa dengan leluasa melihat karang, rumput laut, ikan dengan berbagai warna berkejaran, dan aneka biota laut lainnya dari permukaan air. Para pengunjung pun bisa melakukan "snorkeling" dan berenang di pantai ini tanpa harus khawatir tergulung ombak besar karena memang lokasinya pantainya yang berada di teluk.Seringkali pengunjung berasal dari luar kota bahkan luar negeri, seperti turis dari Belanda, Prancis dan Singapura


</doc>
<doc id="2094825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094825" title="Pantai Jogan">
Pantai Jogan

Pantai Jogan adalah objek wisata pantai yang terletak di Dusun Duwet, Purwodadi, Tepus, Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasinya berjarak kurang lebih 74 km dari Pusat kota Yogyakarta. Pantai ini terletak di jajaran pegunungan Gunungkidul, yang memberikan pemandangan alam tebing dan air terjun yang mengarah ke laut lepas.


</doc>
<doc id="2094848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094848" title="Mujahidin Indonesia Timur">
Mujahidin Indonesia Timur

Mujahidin Indonesia Timur (; ) disingkat menjadi MIT, adalah sebuah kelompok militan islam yang beroperasi di wilayah pegunungan Kabupaten Poso dan bagian selatan Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah di Indonesia. Setelah Santoso meninggal, pemimpin kelompok ini adalah Ali Kalora. Kelompok ini telah menyatakan sumpah setia kepada Negara Islam Irak dan Syam.

MIT secara umum melakukan operasi mereka di daerah Sulawesi Tengah, tetapi mereka juga mengancam untuk menyerang target mereka di seluruh Indonesia. Operasi kelompok ini biasanya menimbulkan korban jiwa, dan mereka juga dilaporkan terlibat dalam bentrokan kelompok Muslim dan Kristen di Maluku pada 1999 hingga 2002.

Pemimpin MIT, Santoso, tewas pada kontak tembak pada 18 Juli 2016.. Pada 14 September 2016, tangan kanan Santoso, Basri, ditangkap bersama istrinya oleh Satgas Operasi Tinombala.

Paham yang disebarkan oleh tiga tokoh penganut Tauhid wal Jihad, sebuah ideologi jihad yang muncul di Irak pada 2001, yaitu , Abu Musab al-Zarqawi, dan Abu Bakr al-Baghdadi masuk ke Indonesia pada 2001. Zarqawi kemudian mendirikan . Orang pertama di Indonesia yang diketahui menyerap dan menyebarkan paham itu adalah Aman Abdurahman. Aman diketahui mampu menerjemahkan lebih dari 50 kitab karangan Abu Muhammad al-Maqdisi.

Pada 2008, Aman terlibat dalam pembentukan Jamaah Ansharut Tauhid (JAT) yang didirikan oleh mantan pemimpin Jamaah Islamiyah, Abu Bakar Ba’asyir. Beberapa orang yang menjadi anggota perkumpulan itu adalah Santoso alias Abu Wardah dan juga Bahrumsyah yang nanti akan membentuk Mujahidin Indonesia Barat (MIB). Empat tahun kemudian, kelompok tersebut masuk daftar Organisasi Teroris Asing oleh pemerintah Amerika Serikat.

Gagasan membentuk Negara Islam mulai menguat pada 2009. Kelompok Lintas Tanzim Aceh menjadi penggagasnya. Kelompok ini merupakan aliansi dari berbagai macam kelompok jihad Indonesia seperti JAT, Kelompok Ring Banten, , , dan kelompok lainnya. Penggagas utama Lintas Tanzim Aceh adalah Dulmatin, buronan teroris nomor satu di Asia Tenggara saat itu.

Dulmatin menghubungi sejumlah tokoh untuk mendukung gagasannya. Amir JAT saat itu, Abu Bakar Ba’asyir, setuju. Ba’asyir sempat meminta bantuan Abu Tholut, pengurus JAT, untuk membantu proyek ini dan bersedia membantu pendanaan proyek ini. Menurut rencana awal, Aceh akan dijadikan "qoidah aminah" atau daerah basis, setelah itu baru dideklarasikan Negara Islam. Aceh kemudian menjadi basis pelatihan militer. Tapi, proyek ini kandas di tangan pemerintah. Pelatihan militer di daerah Jantho, terendus aparat keamanan. Polisi kemudian memburu para peserta pelatihan sekaligus penanggungjawabnya. Pada 2010, dalam penyerbuan di Pamulang, Tangerang Selatan, aparat keamanan berhasil menembak mati Dulmatin. Puluhan orang yang terlibat ditangkap, termasuk Abu Bakar Ba’asyir yang dianggap mendanai proyek ini.

Menurut catatan mantan Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme, Ansyaad Mbai, orang-orang yang mengikuti pelatihan militer tercerai-berai pada akhirnya mendirikan sel-sel sendiri, salah satunya adalah di Poso. Pada Oktober 2009, Abu Tholut datang ke Poso untuk bertemu dengan Ustadz Yasin dan Santoso. Abu Tholut kemudian menjelaskan rencana Proyek Uhud, yaitu menjadikan Poso sebagai "qoidah aminah" Negara Islam. Abu Tholut juga mengusulkan berdirinya JAT Poso, sebagai cikal bakal tanzim jihad Negara Islam di sana. Santoso kemudian di angkat menjadi ketua Asykariy atau sayap militer JAT Cabang Poso, yang diketuai oleh Ustadz Yasin.

Santoso merealisasikan proyek itu dengan merekrut peserta untuk dilatih secara militer. Pada 2010, Santoso dan rekan-rekannya berhasil mengumpulkan senjata dan menemukan tempat pelatihan militer di Gunung Mauro, Tambarana, Poso Pesisir Utara, serta di daerah Gunung Biru, Tamanjeka, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah.

Gerakan MIT mendapatkan dukungan dari kelompok terduga teroris lain yang terhubung dalam jaringan mereka. Seperti kelompok Mujahidin Indonesia Barat (MIB) pimpinan Abu Roban, sebuah sel yang berperan untuk mendapatkan dana/kekayaan melalui perampokan (fa'i) di berbagai daerah di Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Jakarta.

Pada 2012, Santoso di angkat menjadi Amir, atau pemimpin Mujahidin Indonesia Timur.

Kelompok ini mendapat perhatian internasional setelah mereka membunuh dua orang polisi. Pada 16 Oktober 2012, dua orang polisi, Briptu Andi Sapa dan Brigadir Sudirman; ditemukan tewas di Dusun Tamanjeka, Desa Masani. Mayat keduanya ditemukan setelah dinyatakan hilang sepekan sebelumnya. Keduanya dikubur dalam satu lubang. Polri menyatakan bahwa pelaku dari pembunuhan ini adalah kelompok Santoso.

Pada 20 Desember 2012, tiga anggota Brimob tewas setelah ditembak dari belakang saat patroli di desa Kalora, Poso Pesisir Utara. Mereka bertiga tewas karena luka tembak yang parah, yang pertama Briptu Ruslan, kemudian Briptu Winarto dan Briptu Wayan Putu Ariawan. Mereka mengalami luka tembak di bagian kepala dan dada.

Pada awal tahun 2015, kelompok MIT membunuh tiga warga di Desa Tangkura. Mereka semua tewas dalam kondisi yang mengenaskan, yakni Dolfi Moudi Alipa (22) yang tewas akibat tiga luka tembak pada bagian kepala, dada kiri dan perut. Korban tewas kedua bernama Aditya Tetembu (58), dan korban tewas ketiga yaitu Hery Tobio (55).

Pada 18 Juli 2016, Satgas Operasi Tinombala telah menembak mati pemimpin MIT Santoso bersama dengan salah satu pengikutnya, Mukhtar. Pada 14 September 2016, Basri, tangan kanan serta orang kepercayaan Santoso, ditangkap bersama istrinya oleh Satgas Operasi Tinombala di desa Tangkura, Pada hari yang sama, Andika Eka Putra tewas dan beberapa hari kemudian, Sobron juga tewas.

Pada tanggal 10 November 2016, Yono Sayur tewas setelah kontak tembak dengan pasukan gabungan.

MIT mengadaptasi varian bendera jihad berwarna hitam yang digunakan Negara Islam Irak dan Syam, dan sebelum itu juga digunakan oleh Al-Shabaab (sejak kr. 2006) serta menggambarkan frase kedua dari kalimat syahadat untuk menggambarkan lambang Muhammad yang historis.

Terdapat lingkaran putih yang tidak digambar bulat sempurna dengan 3 baris tulisan Arab berwarna hitam di dalamnya. Tulisan-tulisan tersebut jika dilafalkan berturut-turut dari atas ke bawah adalah "Allah, "Rasul", "Muhammad". Simbol lingkaran berhuruf Arab ini sendiri diambil dari cap stempel yang pernah digunakan oleh Nabi Muhammad SAW dalam surat-surat resminya. Lingkaran putih merepresentasikan lambang, melingkari tiga kata, ("Allāh[i] Rasūl[u] Muḥammad[un]" "Muhammad adalah utusan (nabi) Allah"). Sebagai catatan, urutan kata ini berbeda dengan bagian kedua dari kalimat syahadat konvensional: "Muḥammad[un] Rasūl[u] Allāh[i]".

Ketua Jamaah Ansharut Tauhid, Nanang Ainur Rofiq mengatakan bendera yang disebut dengan Al-Liwa atau Ar-Rayah itu hanya sekadar simbol atau status. Menurut Nanang, bendera yang bertuliskan kalimat tauhid itu biasa dibawa ke medan tempur untuk menunjukkan arah pasukan.

Mantan Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Luhut Binsar Panjaitan menyebut kelompok Santoso tidak solid lagi. Menurutnya, MIT kini terpecah jadi tiga kelompok/faksi.

Juru Bicara Humas Polri Kombes (Pol.) Rikwanto membenarkan isu yang menyebutkan perpecahan kelompok Santoso. Menurut dia, ada beberapa alasan yang menyebabkan kelompok teroris pimpinan Santoso ini terpecah. Satu di antaranya adalah istri Santoso.

Rikwanto menjelaskan, informasi ini didapat setelah Tim Satgas Tinombala menangkap dua anak buah Santoso berinisial IN dan IB. Dari informasi yang didapat pihak kepolisian, penyebab lain perpecahan kelompok MIT adalah mulai menipisnya ketersediaan logistik untuk bertahan hidup. Belum lagi, Tim Satgas juga terus mempersempit ruang gerak kelompok MIT.

Awalnya, total DPO berjumlah 21 orang dan terbagi dua kelompok yang beranggotakan lima dan 16 orang.

Faksi ini merupakan faksi utama di kelompok Mujahidin Indonesia Timur. Faksi ini terdiri dari lima orang yang cukup memiliki peran penting di dalam MIT. Lima orang itu adalah Santoso, Jamiatun Muslim alias Umi Delima (istri Santoso), Basri, Nurmi Usman alias Oma (istri Basri), dan Mukhtar.

Pada 18 Juli 2016, kontak tembak terjadi di pegunungan sekitar Desa Tambarana, Poso Pesisir Utara, sekitar pukul 17.00 WITA. Dalam baku tembak yang berlangsung sekitar setengah jam itu, dua orang tewas, dan mereka adalah Santoso dan Mukhtar.

Basri yang awalnya diperkirakan tewas (belakangan ternyata Mukhtar), berhasil kabur. Kepala Satuan Tugas Operasi Tinombala Kombes (Pol.) Leo Bona Lubis mengungkapkan, kepastian Santoso tewas diperoleh dari hasil identifikasi fisik luar dan dari keterangan saksi-saksi.

Penyerbuan terhadap kelompok Santoso dilakukan sekitar pukul 16.00 WITA oleh anggota satgas bersandi Alfa-29 yang terdiri atas sembilan orang prajurit Yonif Raider 515/Kostrad. Saat melaksanakan patroli di pegunungan Desa Tambarana, mereka menemukan sebuah gubuk dan melihat beberapa orang tidak dikenal sedang mengambil sayur dan ubi untuk menutup jejak.

Mereka juga menemukan jejak di sungai dan terlihat tiga orang di sebelah sungai namun langsung menghilang. Tim satgas ini kemudian berupaya mendekati orang-orang tak dikenal itu dengan senyap. Setelah berada dalam jarak sekitar 30 meter, mereka kemudian terlibat kontak senjata sekitar 30 menit. Setelah dilakukan penyisiran seusai baku tembak, ditemukan dua jenazah dan sepucuk senjata api laras panjang. Sedangkan tiga orang lainnya berhasil kabur.

Dua jenazah, yakni Santoso dan Mukhtar, kemudian dievakuasi pada Selasa pagi ke Polsek Tambarana, Poso Pesisir Utara. Hanya beberapa menit di Polsek Tambarana, jenazah kedua buronan dalam kasus terorisme itu diterbangkan dengan sebuah helikopter menuju Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie Palu.

Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo mengungkapkan, prajurit dari Batalyon Raider 515 Kostrad berangkat sejak 13 hari sebelumnya untuk memburu kelompok Santoso. Mereka membutuhkan waktu tiga hari untuk menempuh jarak sekitar 11 kilometer ke tempat persembunyian Santoso, sementara untuk sampai ke titik penyergapan membutuhkan waktu selama delapan hari. Atas kesuksesan operasi itu, seluruh aparat yang terlibat dalam Satgas Tinombala akan mendapat kenaikan pangkat luar biasa.

Pada 14 September 2016, Basri bersama istrinya ditangkap oleh Satgas Operasi Tinombala, sehingga membuat faksi ini sudah tidak ada lagi atau dibubarkan.

Faksi ini merupakan faksi pecahan di kelompok Mujahidin Indonesia Timur. Faksi ini terdiri dari 16 orang yang kebanyakan di antara mereka adalah bawahan Santoso. Faksi ini dipimpin Ali Kalora dan istrinya, Tini Susantika alias Umi Farel.

Faksi ini merupakan faksi yang sering terlibat kontak tembak dengan Satgas Operasi Tinombala. Sebelum baku tembak terakhir, sedikitnya ada 10 DPO yang telah berhasil ditangkap atau tewas dalam baku tembak. Mereka adalah Germanto alias Rudi atau Husain, Agus Suryanto Farhan alias Ayun, Udin Malino alias Rambo, Ponda alias Dodo, Bahtusan Magalazi alias Farouk, Sadik Torulmaz alias Abdul Aziz, Thuram Ismali alias Joko, Nuretin Gundogdu alias Abdul Malik (keempatnya dari Uighur), Ahmad Madura, dan Anto alias Tiger atau Yuda.

Pada bulan September hingga November, Andika Eka Putra, Sobron, dan Yono Sayur tewas setelah kontak tembak dengan pasukan gabungan.

Menurut Kombes (Pol.) Leo Bona Lubis, sebelumnya kelompok Santoso ini bersama pengikutnya berjumlah 28 Orang. Namun bertambah menjadi 45 orang yang diperkirakan keberadaannya berada di pegunungan dan hutan-hutan yang ada di wilayah Poso Pesisir Bersaudara dan Lore.
Keterangan :

MIT telah dinyatakan sebagai kelompok teroris oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah Komite Sanksi Al-Qaeda pada 29 September 2015.

Departemen Luar Negeri Amerika Serikat juga telah menyatakan bahwa MIT adalah organisasi teroris. Santoso juga masuk dalam Daftar Teroris Global (SDGT) Amerika Serikat. Sebagai konsekuensi dari pencatatan itu, semua bentuk properti di daerah yurisdiksi AS yang mengatasnamakan Santoso akan diblokir.

Kumar Ramakrishna menganggap pusat keseimbangan MIT terletak pada kerangka ideologi mereka—serupa dengan Darul Islam. Ia menambahkan bahwa faktor lain keberhasilan MIT dalam menjalankan aksi-aksi mereka adalah lingkungan yang mendukung. Indonesia sebagai negara kepulauan secara tidak langsung mendukung mobilitas kelompok militan untuk bergerak secara leluasa. Kebebasan mendapatkan senjata api turut mempengaruhi fenomena ini, baik yang sudah tersedia di Poso maupun pembelian material bom dan peledak dari pedagang gelap di Makassar dan Surabaya. MIT juga dianggap sebagai kelompok teroris yang berafiliasi dengan banyak gerakan teroris lain di Indonesia. Menurut Fajar Purwawidada, pemerhati masalah terorisme, kini MIT merupakan sentral dan pusat dari gerakan jaringan kelompok teroris di Indonesia. Hampir semua gerakan yang diduga teroris saat ini merupakan jaringan pendukung MIT.

Menurut Kadiv Humas Mabes Polri Brigjen (Pol.) Boy Rafli Amar, tim Operasi Tinombala terus melakukan upaya lokalisir kepada warga di wilayah Poso, Sulawesi Tengah. Langkah ini untuk mengantisipasi menyebarnya pengaruh kelompok MIT di daerah itu.

Pengamat terorisme dari The Community Of Ideological Islamic Analyst (CIIA) Harits Abu Ulya, menyampaikan lima analisis. Pertama, eksistensi perlawanan kelompok teroris itu akan menurun drastis karena Santoso adalah simbol sekaligus simpul perlawanan di belantara hutan Poso selama ini. Kedua, di Indonesia ada tiga tempat seksi untuk gerilya yaitu Sulawesi, Aceh dan Papua. Ketika sosok Santoso tidak ada lagi maka perlawanan teroris di Sulawesi akan memudar, dan peluang terciptanya kedamaian di Poso pun terbuka. Ketiga, tidak ada lagi 'Santoso-Santoso' baru yang muncul karena pilihan pribadi dengan latar belakang dendam atau kreasi dari kelompok tertentu karena visi politiknya ke depan. Keempat, Operasi Tinombala harus segera dihentikan karena target utamanya di Poso telah didapatkan. Terakhir, meninggalnya Santoso menjadi pelajaran bagi Pemerintah Indonesia agar menggunakan pendekatan "disengagement of violence" atau menjauhkan seseorang dari aksi-aksi kekerasan dan meninggalkan metode "enforcement" atau penindakan.








</doc>
<doc id="2094861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094861" title="BIMP-EAGA">
BIMP-EAGA

Kawasan Pertumbuhan ASEAN Timur (BIMP-EAGA) adalah sebuah inisiatif kerjasama ekonomi anak wilayah di Asia Tenggara. Organisasi tersebut memiliki 4 anggota yang terdiri dari Brunei, Indonesia, Malaysia dan Filipina dan didirikan di Kota Davao, pusat perdagangan dan komersial di Filipina Selatan.

BIMP-EAGA diluncurkan pada 1994 sebagai sebuah inisiatif kerjasama oleh Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia dan Filipina, semuanya merupakan negara anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (Perbara).




</doc>
<doc id="2094885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094885" title="Permaisuri Lu (Shang)">
Permaisuri Lu (Shang)

Permaisuri Lu (陸皇后, "Lù huánghòu", nama pribadi tidak diketahui) adalah seorang permaisuri dari Kaisar Dinasti Tang Tiongkok pada tahun 710. Suaminya adalah Li Chongmao (kelak dikenal sebagai Kaisar Shang).

Sangat sedikit yang diketahui tentangnya. Dia menjadi seorang permaisuri saat suaminya, Li Chongmao naik tahta mewarisi ayahnya. Walaupun begitu, kekuasaan yang sebenarnya berada di tangan Ibu Suri Wei. Namun belum genap sebulan bertahta, Putri Taiping dan keponakannya, Li Longji melakukan kudeta. Ibu Suri Wei dibunuh dan Li Chongmao digulingkan dan diturunkan kedudukannya menjadi pangeran. Kejadian ini juga menjadikan kedudukan Lu sebagai permaisuri telah berakhir.



</doc>
<doc id="2094913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094913" title="Kinabatangan">
Kinabatangan

Kinabatangan adalah sebuah distrik dan kota yang terletak di Divisi Sandakan, timur Sabah, Malaysia di pulau Kalimantan. Kantor distrik tersebut terletak di kota Kinabatangan. Populasinya diperkirakan sekitar 146,987 pada 2010. Kinabatangan sebagian besar ditinggal dengan para anggota suku 'Sungai', salah satu suku pribumi di Sabah. Pemerintahan distrik tersebut sekarang dikepalai oleh Pejabat Distrik Mr. Arisin Aripin (2011–sekarang). Aktivitas ekonominya terpusat pada penanaman kelapa sawit, perhutanan, dan industri berbasis kayu.



</doc>
<doc id="2094928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094928" title="Pengadilan Sesi">
Pengadilan Sesi

Pengadilan Sesi adalah sebuah pengadilan hukum yang berdiri di beberapa negara Negara-Negara Persemakmuran.

Di kota-kota India, Pengadilan Sesi bertugas untuk mengumpulkan bahan-bahan yang berkaitan dengan kasus-kasus kejahatan. Dewan tersebut bertugas untuk menangani kasus-kasus terkait pembunuhan, pencurian, perampasan, pencopetan dan kasus-kasus semacamnya.

Di Mumbai (Bombay), terdapat tiga pengadilan, yang paling utama berada di kawasan Kala Ghoda, Mumbai Selatan, yang kedua diat Sewree, selatan Mumbai, dan yang ketiga di Dindoshi, Goregaon.


</doc>
<doc id="2094931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094931" title="Tiopan Aritonang">
Tiopan Aritonang

Mayor Jenderal TNI Arios Tiopan Aritonang, "S.I.P.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 13 Juli 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer XIII/Merdeka.

T. Aritonang merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1986, dan mahir dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pa Sahli Tk. III Bid. Sosbudkum HAM dan Narkoba Panglima TNI. Mayjen Tiopan Aritonang juga sempat menjadi Kepala Staf Daerah Militer 1/BB.




</doc>
<doc id="2094937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094937" title="Rumah sakit publik">
Rumah sakit publik

Rumah sakit publik atau rumah sakit pemerintah adalah sebuah rumah sakit yang dimiliki oleh pemerintah dan didanai pemerintah. Di beberapa negara, jenis rumah sakit ini menyediakan perawatan kedokteran bebas pungutan, biayanya ditutupi oleh pemberian pemerintah.

Di Kanada, seluruh rumah sakit dibiayai melalui Medicare, sistem asuransi kesehatan universal yang didanai masyarakat di Kanada. Rumah-rumah sakit di Kanada mengobati seluruh warga negara Kanda dan pemukim permanen tanpa menandang usia, pendapatan, atau status sosial mereka.

Di Norwegia, seluruh rumah sakit publik didanai dari biaya nasional dan dijalankan oleh empat Otoritas Kesehatan Regional yang dimiliki oleh Kementerian Keselatan dan Layanan Perawatan. Selain rumah sakit publik, beberapa klinik kesehatan yang dimiliki swasta juga dioperasikan. Empat Otoritas Kesehatan Regional tersebut adalah: Otoritas Kesehatan Regional Norwegia Utara, Otoritas Kesehatan Regional Norwegia Tengah, Otoritas Kesehatan Regional Norwegia Barat, dan Otoritas Kesehatan Regional Norwegia Tenggara. Seluruh warga negara layak untuk pengobatan bebas pungutan dalam sistem rumah sakit publik. Menurut Undang-Undang Hak Pasien, seluruh warga negara memiliki hak untuk Pilihan Rumah Sakit Gratis.


</doc>
<doc id="2094943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094943" title="Bahasa di Malaysia">
Bahasa di Malaysia

Bahasa asli di Malaysia masuk dalam keluarga Mon-Khmer dan Malayo-Polinesia. Bahasa nasional atau resminya adalah Melayu yang merupakan bahasa ibu kelompok etnis mayoritas Melayu. Bahasa Inggris juga merupakan bahasa resmi di negara bagian Sarawak. Kelompok etnis utama di Malaysia meliputi Melayu, Tionghoa dan India, dengan beberapa kelompok etnis lainnya yang terwakili dalam jumlah yang lebih kecil, masing-masing dengan bahasa mereka sendiri. Bahasa asli terbesar yang digunakan di Malaysia Timur adalah bahasa Iban, Dusunik, dan Kadazan. Bahasa Inggris biasanya digunakan dalam industri pelayanan dan subyek pengajaran di sekolah dasar dan menengah. Bahasa tersebut juga merupakan bahasa utama yang dipakai di sebagain besar kolese dan universitas swasta. Bahasa Inggris mendapatkan tempat penting di kalangan Melayu dalam konteks resmi tertentu sesuai yang diatur pada Undang-Undang Bahasa Nasional, khususnya di negara bagian Sabah dan Sarawak, di mana bahasa tersebut menjadi bahasa kerja resmi.

Malaysia memiliki para pemakai dari 137 bahasa yang masih digunakan, 41 diantaranya ditemukan di Semenanjung Malaysia. Pemerintah menyediakan pendidikan pada tingkat dasar dalam setiap tiga bahasa utama, Melayu, Mandarin dan Tamil. Pada Bahasa Melayu dan Tamil, terdapat sejumlah perbedaan dialek. Terdapat sejumlah bahasa Tionghoa yang berasal dari etnis Tionghoa yang datang dati selatan Tiongkok, yang meliputi Tionghoa Yue, Min dan Hakka.



</doc>
<doc id="2094959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094959" title="Harry Keith">
Harry Keith

Henry George Keith (1899-1982), yang dikenal sebagai Harry Keith, adalah seorang kolektor tumbuhan dan pakar perhutanan Inggris. Keith dikenal karena memulai pengerjaan konservasi berskala besar terhadap hutan-hutan Borneo Utara (sekarang Sabah). Pada 1984, sebuah spesies baru dari endemik "Rafflesia" di Sabah, "Rafflesia keithii", mengambil nama darinya. Keith adalah suami dari pengarang Agnes Newton Keith.



</doc>
<doc id="2094979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2094979" title="Marmaris">
Marmaris

Marmaris adalah kota pelabuhan dan wisata yang terletak di pesisir Laut Aegea di Provinsi Muğla, Turki barat daya. Kota ini terletak di sepanjang Riviera Turki.

Sumber pendapatan utama Marmaris berasal dari sektor pariwisata. Kota ini terletak di antara pegunungan dan laut, dan pembangunan pesat pada tahun 1980-an mengubah wajah Marmaris yang sebelumnya merupakan desa nelayan yang kecil. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 30.957 jiwa, dan pada musim wisata mencapai 300.000 hingga 400.000.


</doc>
<doc id="2095028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095028" title="Pelabuhan Laut Pengumpan Regional Palabuhanratu">
Pelabuhan Laut Pengumpan Regional Palabuhanratu

Pelabuhan Laut Pengumpan Regional Palabuhanratu atau disingkat PLPR Palabuhanratu adalah salahsatu pelabuhan di Kota Palabuhanratu yang terletak di Pantai Palabuhanratu, Kelurahan Palabuhanratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2095036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095036" title="Kundasang">
Kundasang

Kundasang adalah sebuah kota di distrik Ranau, Sabah, Malaysia yang berada di sepanjang tepi Lembah Kundasang. Kota tersebut berjarak sekitar 6 kilometer dari Taman Nasional Kinabalu, 12 kilometer dari kota Ranau dan dikenal karena pasar sayurnya yang buka tujuh hari seminggu. Kota tersebut merupakan kota terdekat dengan Gunung Kinabalu dan memiliki pemandangan panoramik dari Gunung tersebut. Kota tersebut utamanya didiami oleh suku Dusun asli dan sejumlah kecil orang Tionghoa. Hampir setiap toko dijalankan oleh penduduk lokal.



</doc>
<doc id="2095040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095040" title="Jalan arteri">
Jalan arteri

Jalan arteri adalah sebuah jalan perkotaan kapasitas tinggi. Fungsi utama dari jalan arteri adalah untuk mengirimkan lalu lintas dari jalan kolektor menuju jalan bebas dan jalan ekspres, dan antara pusat-pusat perkotaan pada tingkat pelayanan tertinggi yang memungkinkan. Beberapa jalan arteri adalah jalan akses terbatas, atau restriksi fitur pada akses pribadi.



</doc>
<doc id="2095043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095043" title="Diskografi Siti Nurhaliza">
Diskografi Siti Nurhaliza

Berikut ini adalah daftar album dan singel karya Siti Nurhaliza yang terjual sekitar lebih dari 4.9 juta rekaman di pasar Asia khususnya di pasar Malaysia dan Indonesia sepanjang 15 tahun karier menyanyinya. Pada lima tahun, penjualan enam album pertamanya mencapai 1 juta unit di pasar Malaysia dan 500 000 unit lainnya dari pasar Indonesia. Album debutnya terjual lebih dari 800,000 salinan dan delapan dari 15 album solonya meraih sertifikasi Emas, Platinum atau platinum berganda dari Malaysia dan Indonesia.

Pada 2000, penjualan albunya sendiri berkontribusi terhadap 10 persen total penjualan album Malaysia. Pada saat ini, diskografi album penyanyi Malaysia tersebut terdiri dari 16 album studio, 2 album duet, 8 album live, 11 album kompilasi dan telah merekam lebih dari 250 lagu dan singel.


Album duet
























</doc>
<doc id="2095045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095045" title="Rute Federal Malaysia 22">
Rute Federal Malaysia 22

Rute Federal 22, Rute Jalan Tol Asia AH150 (awalnya Rute Federal A4), adalah sebuah jalan raya federal sepanjang di Sabah, Malaysia, yang juga merupakan sebuah komponen dari jaringan Jalan Raya Pan Borneo yang lebih besar. Jalan tersebut dimulai dari Tamparuli dan berakhir di Sandakan.


</doc>
<doc id="2095070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095070" title="David Johnny">
David Johnny

David Johnny (kelahiran 5 Januari 1982) adalah seorang pemain sepak bola Malaysia dari negara bagian Sabah. Johnny awalnya bermain sebagai bek kanan untuk Sabah FA dalam Liga Primer Malaysia sampai kontraknya berakhir pada akhir 2007. Ia sebelumnya bermain untuk University Malaysia Sabah, dan menjadi kepala pelatih tim klub tersebut pada 2013.

Sekaranh, Johnny merupakan kepala pelatih klub Liga FAM Cebagoo F.C..


</doc>
<doc id="2095079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095079" title="Bontebok">
Bontebok

Bontebok ("Damaliscus pyragrus") adalah spesies antelop yang ditemukan di Selatan Afrika, di negara Afrika Selatan, Namibia, dan Lesotho. Bontebok terdiri dari dua spesies, yaitu bontebok ("Damaliscus pyragrus pyragrus") dan blesbok ("Damaliscus pyragrus philipsi").

Bontebok memiliki tinggi pada bahu. Hewan ini memiliki panjang tubuh . Ekor bontebok memiliki panjang . Hewan endemik Afrika ini memiliki berat . Bontebok jantan berukuran lebih besar daripada bontebok betina. Bontebok berwarna coklat dengan warna putih antara dahi dan hidungnya. Bontebok mempunyai tanduk yang melengkung mirip lira, dan bercincin. Tanduk bontebok terdapat di semua jenis kelamin dan memiliki panjang sekitar setengah meter.


</doc>
<doc id="2095086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095086" title="Abdul Rachim Siregar">
Abdul Rachim Siregar

Kolonel Inf. (Purn.) Abdul Rachim Siregar, S.E., M.M. () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang terakhir kali sebelum meninggal menjabat sebagai Paban V/Pam Sintel TNI.

Rachim, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir perwira asal Medan ini adalah Danrem 011/Lilawangsa.



</doc>
<doc id="2095089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095089" title="Muhammad Saleh Mustafa">
Muhammad Saleh Mustafa

Brigadir Jenderal TNI Muhammad Saleh Mustafa () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Wakil Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/836/X/2017, tanggal 27 Oktober 2017. Sebelumnya sejak 13 April 2016 sampai dengan 27 Oktober 2017 mengemban amanat sebagai Danrem 132/Tadulako. Saleh, lulusan Akmil 1991 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir perwira asal Maluku Utara ini adalah Pamen Ahli Kopassus Bidang Pendidikan dan Latihan.

Pada tanggal 8 Oktober 2016, dia menggelar acara perilisan buku karyanya dengan judul "Menuai Damai di Tanah Poso". Menurutnya, buku ini menceritakan potensi adat istiadat serta kearifan budaya lokal yang dapat digali menjadi suatu potensi wisata yang meyakinkan.



</doc>
<doc id="2095102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095102" title="Rumpun bahasa Mikronesia">
Rumpun bahasa Mikronesia

Rumpun bahasa Mikronesia merupakan cabang dari rumpun bahasa Oseanik. Bahasa-bahasa anggota rumpun ini dituturkan di Mikronesia, barat Samudra Pasifik.



</doc>
<doc id="2095107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095107" title="Kamp Sandakan">
Kamp Sandakan

Kamp Sandakan, yang juga dikenal sebagai Kamp Tahanan Perang Sandakan (Bahasa Melayu: Kem Tawanan Perang Sandakan), adalah sebuah kamp tahanan perang yang didirikan pada masa Perang Dunia II oleh Jepang di Sandakan, negara bagian Sabah, Malaysia. Tempat tersebut dikenal karena Pawai Kematian Sandakan yang dimulai dari sana. Sekarang, bagian dari bekas situs tersebut disimpan di Taman Peringatan Sandakan.



</doc>
<doc id="2095119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095119" title="Agnes Newton Keith">
Agnes Newton Keith

Agnes Newton Keith (4 Juli 1901 – 30 Maret 1982) adalah seorang pengarang Amerika yang paling dikenal karena tiga catatan hidup autobiografi buatannya di Borneo Utara (sekarang Sabah) sebelum, saat, dan setelah Perang Dunia Kedua. Buku kedua dari tiga buku tersebut, "Three Came Home", mengisahkan masanya di kamp tahanan perang dan internee sipil Jepang di Borneo Utara dan Sarawak, dan diangkat dalam sebuah film dengan nama yang sama pada 1950. Ua menerbitkan tujuh buku secara keseluruhan.





</doc>
<doc id="2095129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095129" title="Pasar Modern Harapan Indah (Transjakarta)">
Pasar Modern Harapan Indah (Transjakarta)

Pasar Modern Harapan Indah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Boulevard Harapan Indah, Pusakarakyat, Tarumajaya, Kabupaten Bekasi. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini merupakan stasiun awal ke arah Harmoni Sentral atau stasiun akhir dari arah Harmoni Sentral. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT paling utara di Kabupaten Bekasi. Stasiun BRT ini juga merupakan satu-satunya stasiun BRT Transjakarta yang berada di Kabupaten Bekasi. Walaupun stasiun BRT ini terletak di dekat Pasar Modern Harapan Indah, tetapi secara administratif stasiun BRT ini tidak terletak di Kota Bekasi, melainkan terletak di Kabupaten Bekasi. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama pasar modern yang berada di dekatnya, yaitu Pasar Modern Harapan Indah.




</doc>
<doc id="2095139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095139" title="Pendidikan di Malaysia">
Pendidikan di Malaysia

Pendidikan di Malaysia diurus oleh Kementerian Pendidikan. Meskipun pendidikan adalah tanggung jawab pemerintah federal, setiap negara bagian dan teritorial federal memiliki sebuah Departemen Pendidikan untuk membentuk bahan-bahan pengajaran di teritorialnya. Legislasi utama yang mengatur pendidikan adalah Undang-Undang Pendidikan 1996.

Sistem pendidikan tersebut terbagi dalam pendidikan pra-sekolah, pendidikan dasar, pendidikan menengah, pendidikan pasca-menengah dan pendidikan tinggi. Pendidikan tersedia dari sistem sekolah negeri multi-bahasa yang menyediakan pendidikan gratis bagi seluruh warga Malaysia, atau sekolah swasta, atau melalui sekolah di rumah. Menurut hukum, pendidikan dasar adalah wajib. Seperti beberapa negara Asia-Pasifik macam Republik Korea, Singapura dan Jepang, tes-tes terstandarisasi adalah sebuah fitur umum. Saat ini, terdapat 37 universitas swasta, 20 kolese unviersitas swasta, tujuh kampus cabang universitas luar negeri dan 414 kolese swasta di Malaysia.



</doc>
<doc id="2095144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095144" title="Taman Peringatan Sandakan">
Taman Peringatan Sandakan

Taman Peringatan Sandakan adalah sebuah situs peringatan yang dibangun di bekas halaman kamp Sandakan, negara bagian Sabah, Malaysia. Tempat tersebut ditujukan untuk mengenang seluruh tahanan di kamp tersebut yang tewas saat Pawai Kematian Sandakan, dan orang-orang yang tewas pada sebuah pawai menuju Ranau. Tempat tersebut juga dirawat dan disakralkan oleh para penduduk lokal.



</doc>
<doc id="2095149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095149" title="Iklim hutan hujan tropis">
Iklim hutan hujan tropis

Iklim hutan hujan tropis, yang juga dikenal sebagai iklim khatulistiwa, adalah nama iklin lain untuk iklin tropis biasanya (namun tidak selalu) ditemukan di sepanjang khatulistiwa. Kawasan-kawasan dengan iklim tersebut biasanya terdapat hutan hujan tropis, dan disebut sebagai "Af" oleh klasifikasi iklim Köppen.

Hutan hujan tropis memiliki jenis iklim tropis dimana tidak ada musim kering - semua bulan memiliki nilai rata-rata curah hujan sekitar 60 mm. Hutan hujan tropis tidak memiliki musim panas atau dingin; iklim tersebut biasanya hangat dan basah sepanjang tahun dan hujan deras dan berkelanjutan. Satu hari dalam sebuah iklim khatulistiwa dapat sangat mirip dengan keesokannya, meskipun perubahan suhu antara siang dan malam lebih besar ketimbang perubahan rata-rata suhu sepanjang tahun.


</doc>
<doc id="2095155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095155" title="Pulau Berhala, Sabah">
Pulau Berhala, Sabah

Pulau Berhala adalah sebuah pulau berhutan kecil yang terletak di Teluk Sandakan, Sandakan, Sabah, Malaysia.

Pulau tersebut memiliki luas 5 hektar.

Pulau tersebut memiliki sebuah mercusuar di titik tertingginya.

Saat ini, Pulau Berhala sedang direncanakan untuk dikembangkan sebagai tempat tujuan wisata.




</doc>
<doc id="2095162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095162" title="Pengadilan Tinggi Malaysia">
Pengadilan Tinggi Malaysia

Pengadilan Tinggi di Malaysia adalah pengadilan tertinggi ketiga dalam hierarki pengadilan, setelah Pengadilan Federal dan Dewan Banding. Artikel 121 Konstitusi Malaysia menyatakan bahwa terdapat dua Pengadilan Tinggi yuridiksi koordinat—Pengadilan Tinggi di Malaya dan Pengadilan Tinggi di Sabah dan Sarawak (sebelum 1994, Pengadilan Tinggi di Borneo). Sebelum 1969, Pengadilan Tinggi di Singapura juga merupakan bagian dari sistem pengadilan Malaysia (lihat Hukum Singapura).

Pengadilan Tinggi di Malaya memiliki tempat pendaftaran utamanya di Kuala Lumpur, dengan tempat pendaftaran lainnya ditemukan di seluruh negara bagian di semenanjung Malaysia, sementara Pengadilan Tinggi di Sabah dan Sarawak memiliki temapt pendaftaran utamanya di Kuching, dengan tempat pendaftaran lainnya di Sabah dan Sarawak. Terdapat sebanyak 22 tempat pendaftaran Pengadilan Tinggi di seluruh 13 negara bagian di Malaysia.


</doc>
<doc id="2095191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095191" title="Grand Prix Sepeda motor Amerika 2016">
Grand Prix Sepeda motor Amerika 2016

Grand Prix Sepeda motor Amerika 2016 merupakan ronde ketiga dari MotoGP musim 2016. Lomba ini akan dilangsungkan di Circuit of the Americas in Austin pada 10 April 2016.


</doc>
<doc id="2095192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095192" title="Maxim Mehmet">
Maxim Mehmet

Maxim Mehmet (lahir 2 Juli 1975 di Kassel) adalah seorang pemeran film berkewarganegaraan Jerman. Ia adalah keturunan bangsa Tatar Krimea yang asalnya dari Semenanjung Krimea.

Maxim Mehmet besar di sebuah pertanian di daerah Hessen wilayah utara. Nama keluarganya berasal dari kakeknya yang merupakan seorang Tatar Krimea dan berpindah ke Jerman. Pengalaman pertamanya bermain sandiwara ialah dengan teater boneka milik ibunya, kemudian permainan sandiwara di sekolah dan beberapa kelompok Off-Theater. Die Berlin ia kemudian kuliah ilmu teater. Kemudian pada usia 25 ia memutuskan untuk kuliah ilmu pemeranan yang ia laksanakan di Sekolah Tinggi Film dan Televisi Potsdam yang kemudian ia selesaikan.

Leander Haußmann kemudian menyuruhnya ikut bermain pada tahun 2005 di sebuah film komedi militer Jerman "NVA" sebagai perwira muda Aurich. Pada tahun 2008 ia memerakan peran utamanya di film ""Fleisch ist mein Gemüse" ('Daging itu sayur saya')" (Sutradara: Christian Görlitz), sebuah upaya pemfilman otobiografi penulis dan pemusik Heinz Strunk.




</doc>
<doc id="2095195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095195" title="Gereja Katolik di Ukraina">
Gereja Katolik di Ukraina

Gereja Katolik Roma di Ukraina adalah bagian dari Gereja Katolik Roma yang berada di bawah kepemimpinan Paus di Roma. Uskup Agung terkini ialah Mieczysław Mokrzycki (ditahbiskan pada tanggal 29 September 2007 oleh Paus Benediktus XVI).

Gereja Katolik Roma di Ukraina sesuai informasi tahun 2007 memiliki 905 komunitas, 88 biara, 656 biarawan dan suster, 527 pastor, 713 gereja (74 gereja sedang dibangun), 39 misi, 8 lembaga pendidikan, 551 sekolah Minggu, dan 14 majalah.


</doc>
<doc id="2095214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095214" title="Paul Harather">
Paul Harather

Paul Harather (kelahiran 30 Maret 1965 di Mödling, Austria Hilir) adalah seorang sutradara, produser dan pengarang permainan latar Austria. Ia dianggap menjadi salah satu artis awal dalam film arus baru Austria (1990an sampai sekarang).

Harather belajar di Universitas Musik dan Seni Pertunjukan, Wina dan meraih beasiswa dari Fulbright Austria untuk masuk American Film Institute pada 1993/94.




</doc>
<doc id="2095219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095219" title="Palden Thondup Namgyal">
Palden Thondup Namgyal

Ia lahir di 23 Mei 1923 di Istana Kerajaan, Park Ridge, Gangtok.

Pada usia enam tahun, Namgyal menjadi murid di Konven St. Yusuf, Kalimpong, namun menghentikan pembelajarannya karena serangan malaria. Dari usia delapan sampai sebelas tahun, ia belajar di bawah bimbingan pamannya, Rimpoche Lhatsun, dalam rangka diangkat menjadi biksu Buddha; ia kemudian dianggap sebagai pemimpin yang bereinkarnasi dari biara Phodong dan Rumtek. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Kolese Santo Yusuf, Darjeeling dan akhirnya lulus dari Bishop Cotton School di Shimla, pada 1941. Rencananya untuk menuntut ilmu di Cambridge terhenti ketika kakaknya, seorang pangeran mahkota, seorang anggota Angkatan Udara Kerajaan tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat pada 1941.

Namgyal menjabat sebagai penasehat urusan dalam negeri untuk ayahnya, Sir Tashi Namgyal, Chogyal ke-11, dan berujung pada menegosiasikan tim yang membentuk hubungan Sikkim dengan India setelah kemerdekaan pada 1949. Ia menikah dengan Samyo Kushoe Sangideki pada 1950, seorang putri dari sebuah keluarga Tibet berpengaruh di Lhasa, dan mendapatkan dua putra dan satu putri. Samyo Kushoe Sangideki meninggal pada 1957.

Pada 1963, Namgyal menikah dengan Hope Cooke, seorang sosialitas berusia dua puluh dua tahun dari New York City, AS; ia merupakan lulusan Sarah Lawrence College di Yonkers, negara bagian New York. Pernikahan tersebut mengirimkan perhatian media di seluruh dunia bagi Sikkim. Pasangan tersebut, yang memiliki dua anak, bercerai pada 1980.

Tak lama setelah pernikahan mereka, ayahnya meninggal dan Namgyal dimahkotai menjadi Chogyal baru pada tanggal yang tepat secara astrologi pada tahun 1965. Pada 1975, sebagai hasil dari referendum, Sikkim menjadi sebuah negara bagian India dan monarki dihapuskan. Ia menentang referendum tersebut dan aneksasi India.

Palden meninggal karena kanker di Memorial Sloan Kettering Cancer Center, New York City, Amerika Serikat pada 29 Januari 1982.



</doc>
<doc id="2095224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095224" title="Wihara Rumtek">
Wihara Rumtek

Wihara Rumtek (), yang juga disebut Pusat Dharmachakra, adalah sebuah gompa yang terletak di negara bagian India Sikkim dekat ibu kota Gangtok. Tempat tersebut merupakan sebuah titik penting untuk ketegangan sektarian pada aliran Karma Kagyu dari Buddha Tibetan yang menghasilkan kontroversi Karmapa.




</doc>
<doc id="2095225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095225" title="Rainer Frimmel">
Rainer Frimmel

Rainer Frimmel (kelahiran 11 Juli 1971, di Wina) adalah seorang sutradara dan fotografeer Austria. Setelah belajar psikologi di Wina, ia lulus sebagai fotografer. Ia meraih beasiswa di New York, Paris dan Roma untuk karya fotografinya.

Sejak 1996, ia telah berkarya dengan Tizza Covi pada film-film, teater, fotografi.
Pada 2002, mereka mendirikan perusahaan produksi film milik mereka sendiri Vento Film untuk memproduksi film-film mereka secara independen.
Mereka telah memenangkan beberapa penghargaan untuk dokumenter-dokumenter mereka, termasuk Penghargaan Wolfgang-Staudte di Berlinale untuk Babooska.

La Pivellina adalah film fitur fiksi pertama mereka dan ditayangkan di seluruh dunia dalam lebih dari 130 Festival Film Internasional. Film tersebut meraih sejumlah penghargaan internasional yang meliputi Europa Cinemas Label di Cannes dan terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="2095238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095238" title="Pertempuran Castillon">
Pertempuran Castillon

Pertempuran Castillon

Pertempuran Castillon merupakan pertempuran dari bagian pertempuran Perang Seratus Tahun di Prancis. Pertempuran Castillon ini terjadi karena pembalasan dendam oleh Guy Josselyne, La Hire, Constable Richemonth, dan Jean Bureau atas kematian Jeanne d'Arc kepada Burgundy sekaligus sebagai perang yang peng-akhir Perang Seratus Tahun di Prancis. Perang ini terjadi di Kerajaan Castillon, Visigoth, walau pun merupakan dudukan Inggris. Perang ini dicatat dan diabadikan dalam buku journal ciptaan milik Guy Josselyne

Pihak Terlibat

Prancis
Inggris
Burgundy
Visigoth
Castillon
Sweshburry

Tokoh Terlibat

Dari Prancis:
Dari Inggris:
Dari Burgundy:
Dari Sweshburry:

Banyak yang mati pada perang ini. Perang ini sendiri terjadi ketika Perang Seratus Tahun memuncak.

</doc>
<doc id="2095266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095266" title="Primula">
Primula

Primula adalah sebuah genus yang umumnya tumbuhan berbunga terna dalam keluarga Primulaceae. "Primula" berasal dari hemisfer utara bersuhu hangat, selatan sampai pegunungan tropis di Ethiopia, Indonesia dan New Guinea, dan di kawasan bersuhu sedang di selatan Amerika Selatan. Hampir setengah spesies yang diketahui berasal dari pegunungan Himalaya.



</doc>
<doc id="2095272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095272" title="Herbert Vesely">
Herbert Vesely

Herbert Vesely (31 Maret 1931 – 13 Juli 2002) adalah seorang sutradara dan penulis latar Austria. Ia menyutradarai 17 film antara 1955 dan 1988.



</doc>
<doc id="2095289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095289" title="Daftar pemimpin negara tahun 2013">
Daftar pemimpin negara tahun 2013





</doc>
<doc id="2095296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095296" title="Rohit Khandelwal">
Rohit Khandelwal

Rohit Khandelwal (lahir pada tanggal 19 Agustus 1989) adalah model aktor yang berasal dari India.
Ia juga pemenang kontes Mister India 2015 dan menjuarai kontes Mister World sebagai pemenang pertama dari regional Asia ditahun 2016.



</doc>
<doc id="2095304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095304" title="Men Universe Model 2016">
Men Universe Model 2016

IFA Villas Bavaro Resort & Spa, Punta Cana DOM
30 entries
Men Universe Model 2016 adalah edisi penyelenggaraan kontes pria Men Universe Model yang berlangsung pada tanggal 15 Juli 2016 di Punta Cana, Republik Dominika.
30 peserta berkompetisi dan dijuarai oleh Marlon Stiven Polo Anaya dari Panama yang juga menjuarai "Best National Costume".

Berikut adalah negara yang sudah terpilih wakilnya, tetapi karena beberapa alasan, batal tampil berkompetisi :



</doc>
<doc id="2095318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095318" title="Adila Fitri">
Adila Fitri

Adila Fitri () merupakan seorang aktris dan juga rapper di Indonesia. Mengawali karier sejak tahun 2013. Dan ia mulai dikenal sejak bermain dalam film "My Idiot Brother" dan mengeluarkan single berjudul "Lau Galau" pada tahun 2014.

 Adila Fitri mulai dikenal banyak orang setelah dirinya membintangi film yang berjudul "My Idiot Brother" pada tahun 2014 yang lalu, dalam film ini Adila Fitri berperan sebagai Angel, dan setelah membintangi film ini, nama Adila Fitri ini semakin dikenal banyak orang, dan juga dirinya mulai muncul di berbagai hiburan tanah air, seperti film dan FTV, sebelumnya, tepatnya pada tahun 2013, Adila Fitri juga pernah muncul dalam serial TV "Malam Minggu Miko" dan berperan sebagai Riri pada episode "Perempuan Jagoan Riri".

Selain berkecipung didunia akting, Adila Fitri juga telah menjadi seorang rapper. Adila Fitri telah mengeluarkan beberapa singel, beberapa diantaranya yaitu "Lau Galau", "Online shop", "1K Senyuman", "Woles" dan yang paling baru saat ini yaitu "I Am Super Swag" bersama dengan Cherrybelle dan disini Adila Fitri sebagai rappernya.





</doc>
<doc id="2095337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095337" title="I Gede Sumertha">
I Gede Sumertha

Mayor Jenderal TNI (Purn.) I Gede Sumertha () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat berpangkat mayor jenderal yang terahkir berdinas menjabat sebagai Dekan Fakultas Strategi Pertahanan Universitas Pertahanan (Unhan). Ia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Satuan Pengawas Unhan. Sumertha memulai karier militernya pada tahun 1981 setelah ia lulus dari Akabri bagian darat, ia berasal dari kecabangan zeni.

Setelah lulus dari Akabri, ia ditempatkan di Batalyon Zeni Konstruksi 14 (Yonzikon 14) dan bertindak sebagai komandan peleton bantuan, kemudian ia menjadi Wakil Sementara Komandan Kompi C Yonzikon 14. Seiring berjalannya waktu ia lalu menjabat sebagai Komandan Detasemen Zeni Tempur 3 (Denzipur 3) ketika itu pangkatnya adalah mayor. Selepas dari Denzipur 3, Sumertha beberapa kali ditugaskan di kesatuan pendidikan militer, diantaranya ia pernah menjabat sebagai Dandodikjur Rindam XVII/Trikora, Dirdik Rindam XVII/Trikora, dan menjadi Dosen Gol V di Seskoad. Selanjutnya ia berkutat di Bais TNI dengan jabatan Padya F-22 Dit F Bais TNI dan lalu menjadi Atase Pertahanan RI di Thailand. Sumertha lalu balik lagi ke Bais TNI dan menjabat sebagai Asdiklat Satihdur Bais TNI dan Paban Utama B-4 Dit B Bais TNI.

Pada tahun 2008 ia diangkat menjadi Kepala Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian TNI, sebuah satuan tugas yang merencanakan dan menyiapkan personel TNI untuk bertugas dalam operasi pemelihara perdamaian PBB, ia menggantikan Brigjen TNI Zahari Siregar, pangkatnya naik dari kolonel menjadi brigadir jenderal. Tiga tahun kemudian ia dimutasi menjadi Kepala Staf Kodam I/Bukit Barisan menggantikan Brigjen TNI Murdjito.



</doc>
<doc id="2095342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095342" title="The Secret Agent">
The Secret Agent

Para Agen Rahasia: Sebuah Kisah Sederhana adalah sebuah novel karya Joseph Conrad, diterbitkan pada 1907. kisah diatur di London pada tahun 1886 dan transaksi dengan Pak Adolf Verloc dan pekerjaannya sebagai mata-mata untuk sebuah unnamed negara (yang pastinya Rusia). "Para Agen Rahasia" adalah penting untuk menjadi salah satu dari Conrad nanti politik novel di mana ia pindah dari mantan-cerita dari seafaring.

Novel ini berkaitan secara luas dengan anarchism, spionase dan terorisme. hal Ini juga berkaitan dengan eksploitasi yang rentan, terutama dalam Verloc hubungan dengan saudara-dalam-hukum Stevie, yang memiliki cacat intelektual.

"Para Agen Rahasia" adalah peringkat ke 46 novel terbaik abad ke-20 oleh Perpustakaan Modern.

Karena yang terorisme tema, itu dicatat sebagai "salah satu dari tiga karya sastra yang paling diucapkan di Amerika media" dua minggu setelah serangan 11 September.

Novel ditetapkan di London pada tahun 1886 dan mengikuti kehidupan dari Pak Verloc, seorang agen rahasia. Verloc juga seorang pengusaha yang memiliki sebuah toko yang menjual porno material, contraceptives, dan bric-a-brac. Dia tinggal dengan istrinya Winnie, ibu mertua, dan saudara-dalam-hukum, Stevie. Stevie memiliki cacat mental, mungkin autism, yang menyebabkan dia menjadi sangat bersemangat; adiknya, Verloc istri, attends dia, memperlakukan dia lebih seperti seorang anak dari sebagai seorang saudara. Verloc teman sekelompok anarchists yang Kawan Ossipon, Michaelis, dan "The Professor" yang paling terkemuka. Meskipun sebagian besar ineffectual sebagai teroris, tindakan mereka diketahui polisi. Kelompok menghasilkan anarchist sastra dalam bentuk pamflet yang berjudul "F. P.", seorang acronym untuk "masa Depan Lumpen".

Novel ini dimulai di Verloc rumah, ketika ia dan istrinya membahas trivialities kehidupan sehari-hari, yang memperkenalkan pembaca untuk Verloc keluarga. Segera setelah itu, Verloc daun untuk bertemu Mr Vladimir, yang baru Pertama kali Sekretaris di kedutaan negara asing. Meskipun anggota dari sebuah anarchist sel, Verloc juga diam-diam dipekerjakan oleh Kedutaan besar sebagai seorang agen provokatif. Vladimir informasi Verloc itu dari review layanan sejarah dia adalah jauh dari sebuah model teladan dari seorang agen rahasia dan, untuk menebus dirinya sendiri, harus melaksanakan operasi – penghancuran Greenwich Observatory oleh ledakan bom. Vladimir menjelaskan bahwa Inggris adalah lax sikap untuk anarchism endangers sendiri negara, dan dia alasan bahwa serangan terhadap 'ilmu pengetahuan', yang ia klaim adalah arus vogue di antara masyarakat, akan menyediakan yang diperlukan kemarahan untuk penekanan. Verloc kemudian bertemu dengan teman-temannya, yang membahas politik dan hukum, dan gagasan komunis revolusi. Unbeknownst ke grup, Stevie, Verloc saudara-dalam-hukum, overhears percakapan, yang sangat mengganggu dia.

Novel berkedip ke depan setelah pengeboman telah mengambil tempat. Kamerad Ossipon memenuhi Profesor, yang discusses setelah diberikan bahan peledak untuk Verloc. Sang Profesor kemudian menggambarkan sifat dari bom yang dia bawa di dalam mantel di sepanjang waktu: hal ini memungkinkan dia untuk menekan tombol yang akan meledakkannya dalam dua puluh detik, dan orang-orang terdekat dengannya. Setelah Profesor daun rapat, dia tersandung ke Kepala Inspektur Panas. Panas adalah polisi yang bekerja pada kasus ini mengenai seorang yang baru ledakan di Greenwich, di mana satu orang tewas. Panas memberitahu Profesor bahwa dia bukan tersangka dalam kasus itu, tetapi bahwa dia sedang dipantau karena dia teroris inclinations dan anarchist latar belakang. Mengetahui bahwa Michaelis baru-baru ini pindah ke pedesaan untuk menulis sebuah buku, Kepala Inspektur memberitahu para Asisten Komisaris bahwa ia memiliki kontak, Verloc, yang mungkin dapat membantu dalam kasus ini. Asisten Komisaris saham beberapa yang sama tinggi masyarakat kenalan dengan Michaelis dan chiefly termotivasi dengan mencari tingkat Michaelis keterlibatan dalam rangka untuk menilai ada kemungkinan rasa malu untuk koneksinya. Dia kemudian berbicara kepada-nya unggul, Pak Ethelred, tentang keinginannya untuk menyelesaikan kasus ini sendiri, daripada mengandalkan usaha dari Kepala Inspektur Panas.

Novel ini kemudian berkedip kembali ke sebelum ledakan, mengambil perspektif dari Winnie Verloc dan ibunya. Di rumah, Mrs Verloc ibu memberitahu keluarga bahwa dia ingin pindah dari rumah. Mrs Verloc ibu dan Stevie menggunakan hansom yang didorong oleh seorang pria dengan kail di tempat itu dari tangannya. Perjalanan sangat mengganggu Stevie, sebagai sopir kisah sengsara ditambah dengan mengancam hook menakut-nakuti dia ke titik di mana Mrs Verloc harus menenangkan dia. Di Verloc kembali dari perjalanan bisnis ke benua, istrinya mengatakan kepadanya dari tinggi menganggap bahwa Stevie memiliki untuk dia dan dia implores suaminya untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan Stevie. Verloc akhirnya setuju untuk pergi untuk berjalan-jalan dengan Stevie. Setelah ini berjalan, Mrs Verloc catatan bahwa suaminya ada hubungan dengan saudara laki-lakinya telah membaik. Verloc kemudian memberitahu istrinya bahwa ia telah mengambil Stevie untuk pergi dan mengunjungi Michaelis, dan bahwa Stevie akan tinggal dengan dia di pedesaan selama beberapa hari.

Sebagai Verloc berbicara kepada istrinya tentang kemungkinan emigrating untuk benua, dia berkunjung oleh Asisten Komisaris. Tidak lama kemudian, Kepala Inspektur Panas tiba untuk berbicara dengan Verloc, tanpa mengetahui bahwa Asisten Komisaris telah meninggalkan dengan Verloc lebih awal malam itu. Kepala Inspektur mengatakan Mrs Verloc bahwa ia telah menemukan sebuah mantel di tempat kejadian pengeboman yang punya toko alamat yang tertulis di label. Mrs Verloc menegaskan bahwa Stevie adalah mantel, dan bahwa dia telah menulis alamat. Di Verloc kembali, dia menyadari bahwa istrinya tahu adiknya telah dibunuh oleh Verloc adalah bom, dan mengaku apa yang benar-benar terjadi. Yang menyebabkan Mrs Verloc, dalam penderitaan, maka fatal menikam suaminya.

Setelah pembunuhan, Mrs Verloc melarikan diri rumahnya, di mana dia kesempatan pada Kawan Ossipon, dan meminta dia untuk membantu dia. Ossipon membantu sementara mengaku perasaan romantis tapi diam-diam dengan pandangan untuk memiliki Mr Verloc adalah rekening tabungan. Mereka berencana untuk melarikan diri dan dia aid dia mengambil perahu ke benua. Namun, dia ketidakstabilan dan wahyu dari Tuan Verloc pembunuhan semakin khawatir padanya, dan dia menelantarkan dia, mengambil Mr Verloc tabungan dengan dia. Dia kemudian menemukan di koran bahwa seorang wanita telah menghilang, meninggalkan sebuah cincin pernikahan, sebelum dirinya tenggelam di Selat inggris.


</doc>
<doc id="2095356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095356" title="Pacific Mall Tegal">
Pacific Mall Tegal

Pacific Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tegal, Jawa Tengah. Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Terminal Tegal.

Pacific Mall adalah mal yang terbagi menjadi Lantai dasar, "lantai 1", "lantai 2" dan "lantai 3" dengan salah satu "departement store" yang merupakan satu managementnya yaitu Sri Ratu Departement Store di lantai 1 namun sekarang Sri Ratu DS sudah tutup dan di gantikan oleh Matahari departement store di Lt 2. Fasilitas lainnya yang cukup menjadi daya tarik adalah pasar swalayan Hypermart, dan Bioskop Cinemaxx yang Baru saja di buka. Selain itu, di Pacific Mall juga berjejer kafe-kafe yang menggugah selera, dimulai dari KFC, Pizza Hut, Dunkin Donut Jco Donuts and Cofee serta Bread talk

Pada tahun 2011 mall ini pernah mengalami kebakaran di lantai dan ditutup sementara, Pasca kebakaran Swalayan Sri Ratu pun diganti dengan swalayan Hypermart

di tahun 2018 pacific mall menambahkan tenant besar seperti matahari dan cinemaxx theater, sedangkan pasaraya sri ratu kini telah ditutup

Kini pacific mall terus berkembang dan akan segera di benahi dengan mendatangkan tenant-tenant nasional yang akan memantapkan posisinya di jajaran mall eksklusif di Tegal

Hanya butuh 5 menit dari Terminal Tegal atau 7 menit dari Stasiun Tegal

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Pacific Mall

pacificmalltegal1.jpg



</doc>
<doc id="2095405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095405" title="Suaka Margasatwa Gunung Kyongnosla">
Suaka Margasatwa Gunung Kyongnosla

Suaka Margasatwa Gunung Kyongnosla adalah sebuah suaka margasatwa, yang terletak di Sikkim Timur, India. Tempat tersebut berada di sekitaran wilayah danau Tsomgo (Changu) di sepanjang Jalan Nathula. Berjarak sekitar dari timur Gangtok, ibu kota Sikkim, suaka margasatwa tersebut meliputi wilayah seluas , dan berjarak "5 Mil" dari tempat pengecekan polisi dan berada di sepanjang berisan pegunungan yang membatasi Lembah Rong Chu dan Danau Tsomgo.


</doc>
<doc id="2095416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095416" title="Sadako vs. Kayako">
Sadako vs. Kayako




</doc>
<doc id="2095426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095426" title="La Pivellina">
La Pivellina

La Pivellina adalah sebuah debut film fitur Austria 2009 yang disutradarai oleh Tizza Covi dan Rainer Frimmel. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2009 dalam sesi Directors' Fortnight, dimana film tersebut dianugerahi Europa Cinemas Label sebagai Film Eropa Terbaik.





</doc>
<doc id="2095430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095430" title="Gartok">
Gartok

Gartok (), yang sekarang disebut Garyarsa (Tibetan: "sGar-dbyar-sa", "Tempat kamp musim panas"; romanisasi Wade–Giles: "Ka-erh-ya-sha"), adalah sebuah pasar dagang di Tibet, yang berada di tepi Sungai Indus di jalan antara Shigatse dan Leh, menuju timur Simla. Berada di ketinggian 14,630 kaki (4,460 m), tempat tersebut berada di pangkal Gunung Kailash; tempat tersebut awalnya merupakan kota utama dan ibu kota musim panas barat Tibet, dan pengurusnya disebut Garpon. Namanya memiliki arti 'kamp militer.' Jumlah penduduknya kurang dari 10,000 jiwa (perkiraan pertengahan 1980an).


</doc>
<doc id="2095436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095436" title="Pembersihan Turki 2016–2017">
Pembersihan Turki 2016–2017

Penangkapan massal Turki 2016–2017 merupakan pembersihan politisi dari sistem peradilan, polisi, pendidikan, dan sektor lain dalam tubuh pegawai negeri sipil Turki yang merupakan kelanjutan dari upaya kudeta Turki 2016 selama masa kepemimpinan Recep Tayyip Erdoğan. Dimulai sejak 16 Juli 2016, 2.745 hakim dibubarkan. Sejak 20 Juli 2016, hampir 50.000 polisi dibubarkan, ditahan atau dipecat.

Sejak 2014 hingga pertengahan 2016, penangkapan sipil, militer, dan pejabat peradilan terjadi di Turki, terutama mengarah kepada pengikut Fethullah Gülen, mantan kolega presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.

Pada tanggal 16 Januari 2014, selama penyelidikan korupsi besar-besaran di Turki, beberapa jaksa dipindahtugaskan. Pada 21 atau 22 Januari 2014, 96 hakim dan jaksa, termasuk kepala jaksa Izmir, Huseyin Bas, dipindahkan ke tempat baru, yang mengakibatkan kasus korupsi terhenti. Bas dipindahkan ke Samsun. Secara bersama-sama, hakim dan jaksa dipindahkan. Pada ketika itu, "The Daily Telegraph" menjelaskan peristiwa tersebut sebagai "pembersihan hakim peradilan terbesar dalam sejarah [Turki]".

Penangkapan massal pegawai sipil Turki dimulai pada awal upaya kudeta Turki 2016, dengan peringatan Presiden Erdoğan yang ditujukan kepada lawannya bahwa "mereka akan membayar mahal untuk ini." "The New York Times" menggambarkan pembersihan ini sebagai sebuah "perlawanan kudeta" dan menduga presiden Erdoğan "menjadi lebih pendendam dan terobsesi dengan kontrol dari sebelumnya, mengeksploitasi krisis tidak hanya untuk menghukum tentara yang memberontak namun untuk lebih meredam perbedaan pendapat apa pun yang tersisa di Turki, ...".

Pada tanggal 18 Juli 2016, Sekretaris Negara Amerika Serikat John Kerry mendesak pihak berwenang di Turki untuk menghentikan perpecahan yang terjadi pada rakyatnya, yang menunjukkan bahwa perpecahan tersebut ditujukan sebagai "penekanan pada perbedaan pendapat". Menteri Luar Negeri Prancis Jean-Marc Ayrault menyuarakan keprihatinan terhadap "sistem politik yang ternyata jauh dari demokrasi" dalam menanggapi pembersihan tersebut.

Perserikatan Bangsa-Bangsa sejauh ini dituduh tidak merespons atas tindakan pembersihan di Turki yang melibatkan sejumlah besar pihak dari berbagai pangkat sosial, yang pada saat yang sama juga gagal mengutuk atas upaya kudeta sehingga mengakibatkan kerusuhan karena hasil suara Mesir yang menentang resolusi ke arah tersebut.

Pada 16 Juli 2016, Perdana Menteri Binali Yıldırım mengumumkan bahwa 2.839 tentara dari berbagai jenis pangkat telah ditangkap. Di antara mereka terdapat sedikitnya 34 orang berpangkat jenderal atau laksamana. Sejumlah siswa dari Sekolah Tinggi Militer Kuleli ("Kuleli Military High School") juga ditangkap. Sejak 18 Juli 2016, 103 jenderal dan laksamana ditahan untuk pihak berwenang Turki karena terlibat upaya kudeta.

Yasemin Özata Çetinkaya, gubernur Provinsi Sinop, dicopot dari tugasnya dan suaminya, seorang kolonel dalam tentara Turki ditangkap. Militer Turki juga menyisir Akademi Angkatan Udara Turki di Istanbul.

Presidensi Urusan Agama juga menyatakan bahwa mereka tidak akan menyediakan upacara pemakaman bagi mereka yang terlibat upaya kudeta, kecuali tentara berpangkat rendah yang dipaksa untuk terlibat dalam konflik tersebut tanpa mengetahui kejadian sebenarnya.

Pada tanggal 16 Juli 2016, Dewan Hakim dan Jaksa Agung Turki mencopot 2.745 hakim dari jabatan dan mengumumkan penahanan mereka. Sebagian dari hakim tersebut, 541 orang berada di peradilan administratif dan 2.204 orang berada di peradilan kriminal. Jumlah ini berkisar 36% dari seluruh hakim di Turki pada saat itu. Dua hakim dari Mahkamah Konstitusi Turki, Alparslan Altan dan Erdal Tercan ditahan oleh pihak berwenang Turki karena terkait dengan gerakan Gülen, sedangkan lima anggota dari Dewan Hakim dan Jaksa Agung Turki dicopot dari keanggotaan dan 10 anggota dari Dewan Negara Turki ditangkap dengan tuduhan menjadi anggota dari negara paralel. Lalu, surat penahanan dikeluarkan untuk 48 anggota dari Dewan Negara Turki dan 140 anggota dari Pengadilan Kasasi.

Pada 18 Juli 2016, pemerintah Turki telah menskors 8.777 pejabat pemerintah di seluruh negara tersebut karena diduga berkaitan dengan pelaku upaya kudeta. Di antara mereka yang diskors, termasuk 7.899 polisi, 614 petugas gendarmerie, 47 gubernur daerah dan 30 orang gubernur regional. Sejak 19 Juli 2016, 755 hakim dan jaksa ditahan karena terkait dengan upaya kudeta.

Hüseyin Avni Mutlu, gubernur Istanbul, diberhentikan pada tanggal 19 Juli 2016. Wakil Wali Kota Istanbul Distrik Şişli, Cemil Candaş, ditembak di kelapa di kantornya oleh penembak tak dikenal pada tanggal 18 Juli 2016. Sementara itu, parlemen Turki dievakuasi karena menyangkut keamanan.

Terkait dengan rangkaian penangkapan dan pembersihan dalam tubuh pemerintahan, Perdana Menteri Turki, Yıldırım, mengumumkan pada tanggal 18 Juli 2016 bahwa cuti tahunan untuk seluruh pegawai negeri sipil dihapus, dan seluruh pegawai yang sedang cuti diminta untuk kembali bekerja. Hingga tiga juta pegawai negeri terkena dampak ini. Karyawan sektor publik dilarang keluar dari Turki.

Sejak 19 Juli, jumlah karyawan sektor publik yang diskors bertambah hingga mencapai 49.321 orang. Dalam Kementerian Keuangan, lebih dari 1.500 karyawan diskors. Dalam kalangan Perdana Menteri, 257 karyawan, termasuk enam penasihat, juga diskors. Presidensi Urusan Agama menskors 492 karyawan, termasuk tiga mufti provinsi. Jumlah personel yang diskors dalam Organisasi Intelijen Nasional dan Departemen Keluarga dan Kebijakan Sosial masing-masing 100 dan 393 orang.

Pada tanggal 20 Juli 2016, Menteri Pemuda dan Olahraga, Akif Çağatay Kılıç, mengumumkan bahwa 245 personel dalam kementeriannya diberhentikan. Kementerian Energi melaporkan sejumlah 300 karyawan dilepas, dan Kementerian Bea Cukai memberhentikan 184 pegawai.

Sejauh ini, pembersihan massal terjadi di Kementerian Pendidikan Nasional, tempat 15.200 guru diskors. Izin 21.000 orang guru di sektor swasta juga dibatalkan. Dewan Pendidikan Tinggi meminta 1.577 dekan di universitas daerah dan swasta untuk mengundurkan diri. Sejumlah 626 institusi pendidikan, sebagian besar swasta, ditutup. Contohnya, di Burdur, satu sekolah, satu sekolah "cram" dan empat asrama siswa ditutup pada tanggal 20 Juli. Lalu, larangan bepergian diberikan untuk para akademisi agar tidak keluar dari negara.

Pada tanggal 23 Juli 2016, Presiden Recep Tayyip Erdoğan menutup 1.043 sekolah swasta, 1.299 badan amal dan yayasan, 19 serikat buruh, 15 universitas dan 35 institusi medis dalam dekret keadaan darurat pertamanya di bawah undang-undang darurat yang baru diadopsi.

Beberapa sekolah di Indonesia yang diduga terkait dengan gerakan Gülen diminta untuk ditutup, di antaranya: Sekolah Asrama Dwibahasa Pribadi di Depok, Sekolah Asrama Kharisma Bangsa di Tangerang, dan Sekolah Fatih Dwibahasa Putra dan Putri di Aceh.

Izin 24 saluran radio dan televisi dan kartu pers 34 jurnalis yang diduga terkait dengan Gülen dicabut. Dua orang ditangkap karena menyatakan kegembiraan atas upaya kudeta dan menghina Presiden Erdoğan di media sosial. Pada tanggal 25 Juli, Nazlı Ilıcak ditahan.

Pihak berwenang pemerintah mencabut hampir 11.000 paspor.

Hak asasi manusia di Turki dilindungi oleh perjanjian hukum internasional, termasuk Perjanjian Internasional tentang Hak Sipil dan Politik yang ditandatangani oleh Turki pada tahun 2000, yang didahulukan dari undang-undang Turki sesuai dengan Pasal 90 Konstitusi Turki. Setelah para pengunjuk rasa menyerukan agar hukuman mati kembali dijalankan, yang sebelumnya dihapus di Turki pada tahun 2004, Erdoğan menyatakan bahwa ini adalah sebuah kemungkinan yang akan didiskusikan dalam parlemen; karena ini merupakan sebuah demokrasi, keinginan masyarakat harus dihargai. Pada tanggal 21 Juli, pemerintah Turki mengumumkan bahwa hal tersebut akan menangguhkan Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia selama keadaan darurat.

Selama penangkapan massal Juli 2016, para tahanan tidak diberikan makanan hingga tiga hari dan minuman hingga dua hari. Mereka juga tidak diberikan pengobatan, diperkosa dengan menggunakan baton polisi dan jari tangan, serta mendapat beberapa bentuk jenis penyiksaan lain. Tiga ratus tentara pria yang ditahan di markas besar polisi Ankara dipukul selama penahanan, dengan mendapat memar, luka, dan patah tulang. Empat puluh tentara tidak dapat berjalan karena mendapat penyiksaan tersebut, dan dua orang bahkan tidak dapat berdiri. Baju para tahanan berlumur darah saat diinterogasi oleh jaksa. Para tahanan selama pembersihan tersebut juga tidak diberikan izin untuk menghubungi keluarga dan pengacara.

Pengacara hak asasi manusia Turki, Orhan Kemal Cengiz, ditahan di sebuah bandar udara pada tanggal 21 Juli 2016. Human Rights Watch menjelaskan penahanan tersebut sebagai "hal yang mengejutkan" dan meminta untuk segera dibebaskan. Pada tanggal 24 Juli, Amnesty International meminta Komite Eropa untuk Pencegahan Penyiksaan untuk membuat kunjungan darurat ke Turki untuk melihat kondisi tempat para tahanan ditahan.

Can Dündar, Pemimpin Redaksi harian Turki "Cumhuriyet", menggambarkan peristiwa ini sebagai bagian dari pola sejarah kekuatan politik di Turki yang berganti-ganti antara militer sekuler dan institusi agama, dengan penyokong demokrasi berada di tengah-tengah yang tidak memiliki kekuatan besar untuk mencegah goyangan yang berulang-ulang, namun lebih buruk dari siklus sebelumnya. Ia menggambarkan pembersihan 2016 ini sebagai "pencarian besar-besaran mencari penjahat dalam sejarah Turki". Sejarawan dan para analis termasuk Henry J. Barkey, Direktur Middle East Program of Woodrow Wilson International Center for Scholars, membandingkan peristiwa 2016 tersebut dengan Revolusi Budaya Mao Zedong yang dimulai sejak tahun 1966 dan Revolusi Budaya Iran tempat akademisi Iran ditangkap selama tahun 1980–1987.



</doc>
<doc id="2095444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095444" title="Axioo">
Axioo

Axioo adalah salah satu perusahaan elektronik di Indonesia yang memproduksi atau menyediakan komputer, Notebook/Laptop, telepon pintar, tablet dan sebagainya.

= Sejarah Singkat =
Axioo memasuki pasar untuk teknologi komputasi portabel di Indonesia pada tahun 2004, menawarkan persimpangan unik kinerja, estetika, dan aksesibilitas. Ekonomis namun inovatif, sederhana namun bergaya, beragam, garis kinerja tinggi dari produk-produk berkualitas dengan cepat meluncurkan Axioo ke atas 3 tempat di Indonesia.

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="2095476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095476" title="Black Eyed Pilseung">
Black Eyed Pilseung

Black Eyed Pilseung () adalah tim produser musik dan penulis lagu yang terdiri dari Rado (Song Joo-young) dan Choi Kyu-sung, yang di bentuk 2014. Mereka telah memproduksi lagu-lagu yang sukses seperti "Touch My Body" milik Sistar, "Only You" dari Miss A, dan "Like Ooh-Aah" milik TWICE.

Sebelum pembentukan tim ini, kedua anggota sering berkolaborasi dengan Shinsadong Tiger. Rado mengerjakan lagu-lagu populer seperti "Volume Up" oleh 4Minute, "Hush" dari Apink, "Trouble Maker" dan "Now" milik Trouble Maker, sedangkan Choi Kyu-sung terlibat dalam produksi "Roly-Poly" milik T-ara, lagu "Bubble Pop" milik Hyuna, serta "Fiction" dari Beast.

Rado () (nama lahir: Song Joo-young ()) lahir pada 11 Juli 1984. Dia adalah anggota dari boy grup yang sudah tidak aktif lagi, Someday. Pada 2010, dia berkolaborasi dengan "rapper" Dok2 di album mini "It's We".

Choi Kyu-sung () lahir pada 7 Mei 1984 di Seoul.






</doc>
<doc id="2095497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095497" title="Kepulauan Austral">
Kepulauan Austral

Kepulauan Austral () atau Tuha'a Pae adalah kepulauan paling selatan di Polinesia Prancis, sebuah jajahan Prancis di Samudera Pasifik. Kepulauan ini terdiri dari dua gugusan kepulauan utama, yaitu Tupua'i () yang terletak di barat laut dan terdiri dari lima pulau, yaitu Îles Maria, Rimatara, Rūrutu, Tupua'i, dan Ra'ivāvae, dan Kepulauan Bass yang terletak di barat daya yang terdiri dari dua pulau, yaitu Rapa Iti dan Marotiri. Kepulauan Austral beribu kota di Tupua'i. Kepulauan Austral memiliki populasi sebanyak 6300 orang dengan luas wilayah mencapai .


</doc>
<doc id="2095505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095505" title="Astro (grup musik Korea Selatan)">
Astro (grup musik Korea Selatan)

Astro () (juga ditulis sebagai ASTRO) adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk oleh Fantagio. Grup ini terdiri dari 6 anggota: MJ, JinJin, Eunwoo, Moonbin, Rocky, dan Yoon Sanha. Mereka debut pada 23 Februari 2016 dengan lagu Hide & Seek dari album mini debut "Spring Up", yang memuncak pada peringkat #6 di "Billboard" World Albums Chart di Amerika Serikat, juga peringkat #4 di Gaon Music Chart. Pada 21 Desember 2016, Billboard menamakan Astro sebagai salah satu grup baru K-Pop terbaik 2016.

Para anggota memulai sebagai trainee dibawah naungan Fantagio iTeen, program pengembangan talenta "rookie" dibawah naungan Fantagio Entertainment, dan dikenal sebagai i-Teen Boys. Pada 14 Agustus, Fantagio merilis informasi mengenai grup baru melalui media soasial, termasuk gambar dan profil setiap anggota dan pengumuman nama grup.

Dengan cara yang sama dengan bagaimana Fantagio membentuk 5urprise, Astro membintangi sebuah seri drama web, "To Be Continued", pada Agustus 2015. Para anggota membintangi drama tersebut sebagai diri mereka sendiri bersama dengan Kim Sae-ron, anggota 5urprise Seo Kang-joon dan Hello Venus.

Pada Januari 2016, Astro membintangi acara realitas mereka, "Astro OK! Ready", yang ditayangkan di MBC Every1 pada pukul 7PM KST.

Sebelum debut resmi mereka, Astro mengadakan tur showcase nasional yang disebut "Meet U Project". Astro melakukan tur keliling Korea Selatan dan mengadakan 20 pertunjukan dan dua fanmeeting.

Album mini debut Astro, "Spring Up" dirilis pada 23 Februari 2016 dengan singel utama "Hide & Seek". Mereka juga mengumumkan nama fanclub resmi mereka, AROHA, yang merupakan singkatan dari ASTRO Hearts All Fans. Aroha juga mempunyai arti "cinta" dalam bahasa Maori. Seminggu sejak perilisan, "Spring Up" berhasil menduduki peringkat #6 di Billboard World Albums Chart di Amerika Serikat, juga peringkat #4 di Gaon Music Chart. Pada 25 Februari, Astro merilis video musik untuk "Cat's Eye", berisi gambar dari seri web drama mereka "To Be Continued". Di bulan Maret pada tahun yang sama, Astro adalah satu-satunya bintang Korea yang diundang ke LeTV Entertainment Awards di Tiongkok.

Fantagio merilis sebuah foto comeback pada 16 Juni 2016. Album mini kedua mereka, "Summer Vibes", dirilis pada 1 Juli, bersama dengan singel utama "Breathless". Album menduduki peringkat #6 di "Billboard" World Albums Chart, chart tertinggi album k-pop minggu itu, dan "Breathless" menduduki peringkat #21 di "Billboard" World Digital Songs Chart.

Astro tampil di Staples Center di Los Angeles pada 31 Juli untuk KCON 2016. Mereka mengadakan konser solo pertama mereka—hanya 6 bulan setelah mereka debut—pada 27–28 Agustus 2016 di KEPCO Art Center di Seoul. Mereka mengadakan showcase Asia pertama mereka di Jepang dan Indonesia pada Oktober dan November 2016 dan akan mengadakannya juga di Bangkok, Thailand pada tahun 2017.

Pada 31 Oktober, Fantagio merilis foto comeback Astro mengumumkan album mini ketiga mereka "Autumn Story", yang dirilis pada 10 November 2016 bersamaan dengan video musik untuk singel utama "Confession".

Pada 9 Februari, dikonfirmasi bahwa album baru Astro berjudul "Winter Dream" akan dirilis pada 22 Februari. Ini adalah album terakhir untuk menyelesaikan proyek empat musim setelah album sebelumnya "Spring Up, Summer Vibes" dan "Autumn Story." Astro tidak mempromosikan album ini di program musik sebagai album spesial yang didedikasikan untuk para penggemar. Album ini dirilis sehari sebelum ulang tahun pertama Astro dan empat hari sebelum fanmeeting mereka "The 1st Astro Aroha Festival".

Pada 11 Mei, Fantagio mengumumkan comeback Astro melalui akun Twitter resmi mereka. Album mini keempat mereka berjudul "Dream Part.01" menampilkan singel utama "Baby", yang dirilis pada 29 Mei 2017.
Bersama dengan perilisan album mini keempat, Fantagio resmi mengumumkan tur pertama Astro bertajuk "ASTROAD" yang dimulai pada 15 dan 16 Juli di Olympic Park, Seoul.

Pada 1 November, Astro merilis mini album kelima mereka, "Dream Part.02", dengan singel utamanya "Crazy Sexy Cool". Lalu pada 10 November, Astro merilis edisi terbatas dari album mereka "Dream Part.02" versi "'wish"' yang terjual habis sebanyak 10,000 eksemplar dalam pre-order saja. Album spesial tersebut berisi puisi oleh tiap anggota, ucapan terimakasih tersembunyi, dan foto-foto polaroid yang diambil oleh para anggota.
Sepanjang Februari dan Maret 2018, Astro Global Fanmeetinv Tour dengan mengunjungi kota-kota di negara-negara seperti Amerika, Kanada, Korea Selatan, Jepang, dan Thailand.

Pada 24 Juli, Astro merilis mini album spesial yaitu "Rise Up" dengan single utamanya "Always You". Album ini tidak dipromosikan di program musik karena masalab internal di label mereka, Fantagio. Meskipun tidak dapat mempromosikan di negara asal mereka, Astro melakukan tur ke kota seperti Nagoya, Osaka, dan Tokyo dalam tur "ASTROAD II in Japan" sepanjang bulan Agustus 2018.

Pada 16 Januari, Astro merilis album studio pertama mereka "All light", dengan single utamanya "All Night". Pada 29 Januari, mereka berhasil meraih kemenangan pertama mereka di program musik semenjak debut di SBS MTV The Show. Untuk melanjutkan promosi album studio pertama mereka, Astro mengumumkan "The 2nd ASTROAD Tour" yang akan mencakup kota-kota di Asia dan Amerika utara.


Singel

Note: "Aways You" tidak masuk ke Gaon Digital Chart tetapi masuk di nomor 95 Gaon Download Chart.

ASTRO - The 1st ASTROAD
The 2nd ASTROAD

Konser Mini

Partisipasi Konser


</doc>
<doc id="2095539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095539" title="Tenaga Kesehatan">
Tenaga Kesehatan

Tenaga Kesehatan adalah setiap orang yang mengabdikan diri dalam bidang kesehatan serta memiliki pengetahuan dan/atau keterampilan melalui pendidikan di bidang kesehatan yang untuk jenis tertentu memerlukan kewenangan untuk melakukan upaya kesehatan .

Berdasarkan UU No. 36 Tahun 2014, pengelompokan Tenaga Kesehatan adalah sebagai berikut:

Setiap kelompok tenaga kesehatan pada umumnya membentuk asosiasi profesi seperti Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Ikatan Bidan Indonesia (IBI), Persatuan Perawat Nasional Indonesia (PPNI), Ikatan Apoteker Indonesia (IAI). Asosiasi profesi digunakan sebagai wadah berhimpun teman sejawat serta meningkatkan kompetensi profesionalisme dari profesi tersebut.


</doc>
<doc id="2095555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095555" title="I Love Vienna">
I Love Vienna

I Love Vienna adalah sebuah film komedi Austria 1991 yang disutradarai oleh Houchang Allahyari. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-64, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2095566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095566" title="Boys24">
Boys24

Boys24 ( 'Sonyeon Ishipsa', juga ditulis sebagai BOYS24) adalah boyband pra-debut Korea Selatan yang dibentuk oleh CJ E&M melalui acara survival tahun 2016 dengan nama yang sama. Grup ini terdiri dari 27 anggota yang dibagi dalam empat unit. Grup ini menampilkan pertunjukan reguler di aula konser mereka sendiri, dengan debut delapan anggota terakhir IN2IT pada 26 Oktober 2017.

Boys24 merupakan acara survival realitas boyband pada tahun 2016 yang tayang setiap Sabtu pada pukul 22:00 WSK di Mnet dan tvN. Acara ini merupakan proyek skala besar dimana unit dari jumlah anggota terpilih akan diproduksi dari 49 agensi bebas.

Acara ini terdiri dari 8 episode, tayang dari 18 Juni 2016 sampai 6 Agustus 2016. Rating tertinggi acara ini adalah 0.8%.


Misi ini dimana 49 peserta meraih 7 besar untuk menjadi pemimpin unit.

Setiap unit memiliki 7 peserta. Jumlah peserta dengan penampilan terburuk (dipilih oleh juri) adalah dua. Dari 2 peserta, pemimpin unit akan memilih satu peserta yang harus terselamatkan dari ancaman eliminasi. Jika pemimpin dipilih oleh juri untuk masuk dua terbawah, maka secara otomatis satu peserta tereliminasi. Berikut adalah lagu-lagu yang dibawakan setiap unit.

Setelah satu peserta tereliminasi di setiap unit, satu unit terdiri dari 6 peserta yang tersisa. Di misi Mix & Match, setiap unit wajib menggabungkan lagu dengan genre tertentu. Jumlah suara oleh penonton akan terhitung setelah setiap unit yang tampil. Unit dengan jumlah suara terendah akan tereliminasi.

Setelah satu unit (6 peserta) tereliminasi, misi ini tersisa 36 peserta. Di episode 5, lagu yang dilantun oleh satu unit ditukar oleh lagu yang dilantun oleh unit yang lain.

Misi ini tersisa 30 peserta, namun kuotanya bertambah dengan 5 peserta yang telah tereliminasi, yaitu:


Di misi Lagu Hit Idola Generasi Pertama, setiap unit menyanyikan lagu K-pop di era 90-an hingga 2000-an. Dalam proses eliminasi, "host" memilih peserta yang telah tereliminasi akan maju ke depan dan masuk dalam ancaman eliminasi. "Host" juga memilih dua peserta dengan penampilan terburuk. Peserta (yang telah tereliminasi) memilih satu dari dua peserta. Setelah itu, pemimpin unit memilih peserta harus terselamatkan dari ancaman eliminasi. Jika peserta (yang telah tereliminasi) memilih pemimpin unit masuk dalam ancaman eliminasi, maka peserta (dengan penampilan terbaik yang dipilih oleh "host") akan memilih peserta yang harus terselamatkan.

Satu unit yang terbaik akan mendapatkan 24 poin di ketiga posisi (vokal, rap, penampilan), kecuali penampilan, seluruh peserta (dalam satu unit) akan tampil. Sebelum menjalankan misi ini, para peserta harus berlatih selama 3 jam.

Satu unit dengan skor MVP terendah maka tereliminasi di episode terakhir ini. Berikut adalah daftar lagu yang dinyanyikan oleh setiap unit.






</doc>
<doc id="2095571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095571" title="Transfobia">
Transfobia

Transfobia adalah serangkaian perlakuan dan perasaan antagonistik melawan kaum transgender atau transseksual, atau melawan transeksualitas. Transfobia dapat membentuk perasaan tidak nyaman, takut, dan emosional pada orang-orang yang tidak nyaman terhadap keberadaan penyimpangan gender di masyarakat tersebut. Sifat tersebut seringkali dipancarkan bersama dengan pandangan homofobik dan seringkali menjadi sebuah aspek dari homofobia. Transfobia adalah sebuah jenis preyudis dan diskriminasi yang mirip dengan rasisme dan seksisme, dan transgender kulit berwarna seringkali menjadi subyek dari seluruh tiga bentuk diskriminasi pada suatu waktu.

Kata "transfobia" adalah sebuah komponen klasik yang tersusun pada istilah "homofobia", berbagi komponen keduanya "-fobia" dari kata , "phóbos", "takut". Komponen pertamanya adalah awalan neo-klasik "trans-" dari kata "transgender" (awalnya berarti "berseberangan, di sisi jauh, meragukan"). Bersama dengan "bifobia", "homofobia" dan "transfobia" adalah para anggota dari keluarga istilah yang digunakan ketika intoleransi dan diskriminasi ditujukan terhadap kaum LGBT.

Meskipun homofobia dan transfobia terkorelasi, beberapa kaum trans mencurahkan rasa homofobia dan heteroseksisme; hal tersebut dikarenakan orang-orang trans dikaitkan dengan diidentikan dengan homoseksualitas, atau karena orang-orang trans juga memiliki orientasi seksual yang merupakan non-heteroseksual.

Transfobia dikaitkan dengan komunitas lesbian, gay dan bisexual (LGB), di samping kerjasama pada masa lampau antara komunitas tersebut dalam kampanye-kampanye untuk kesetaraan derajat, seperti dalam Kerusuhan Stonewall.

Para pengarang dan pengamat, seperti pengarang transgender Jillian Todd Weiss, menyatakan bahwa "telah ada sepasukan sosial dan politik yang membuat sebuah pemisah antara komunitas gay/lesbian dan komunitas biseksual/transgender, dan sepasukan tersebut berjuang untuk dhak asasi sipil dan penerimaan masyarakat. 'Bifobia' dan 'transfobia' adalah sebuah akibat dari sepasukan sosial dan politik tersebut, bukan sepasukan psikologi yang menyebabkan sifat irasional dalam penyimpangan individual."

Sejarawan Joanne Meyerowitz yang mendokumentasikan transfobia dalam gerakan hak asasi gay pada pertengahan abad ke-20 menanggapi pernyataan publik terkait perubahan jenis kelamin Christine Jorgensen. Jorgensen, yang menyatakan bahwa ia tidak dapat dikaitkan atau diidentifikasikan dengan pria gay




</doc>
<doc id="2095600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095600" title="Hubungan Rusia dengan Ukraina">
Hubungan Rusia dengan Ukraina

Hubungan Rusia dengan Ukraina (bahasa Rusia: Российско-украинские отношения, bahasa Ukraina: Українсько-російські відносини) dengan bentuk saat ini mulai dibangun pada tahun 1990-an setelah pembubaran Uni Soviet. Dulunya kedua negara tersebut merupakan anggota republik di Uni Soviet. Hubungan antara kedua negara tersebut telah ada sejak abad ke-17 dalam berbagai bentuk, hanya saja hubungan tersebut berakhir pada abad ke-18 setelah otonomi dari Hetmanat Kazaki dihapuskan oleh Yekaterina yang Agung dan wilayahnya digabungkan ke Kekaisaran Rusia. Hubungan tersebut pulih selama waktu yang singkat pada Perang Dunia I setelah Revolusi Oktober. Pada tahun 1920, Ukraina dikuasai oleh Soviet Rusia dan hubungan antara kedua negara tersebut berubah dari hubungan internasional menjadi hubungan dalam negeri Uni Soviet.

Pada 10 Februari 2015, Verkhovna Rada (parlemen Ukraina) mengusulkan untuk menghentikan hubungan diplomatik dengan Rusia. Meskipun hal ini tidak terjadi, diplomat Ukraina Dmytro Kuleba meyatakan di awal April 2016 bahwa hubungan diplomatik tersebut memburuk hingga hampir terhenti.

Rusia memiliki kedutaan besar di Kiev dan konsulat di Kharkiv, Lviv, Odessa. Ukraina memiliki kedutaan di Moskwa dan konsulat di Rostov na Donu, Sankt Peterburg, Yekaterinburg, Tyumen dan Vladivostok. Duta besar Ukrania untuk Rusia telah ditarik oleh pemerintah Ukraina sejak Maret 2014.

Hubungan antara kedua negara tersebut sangatlah rumit dan sejak 1991 hubungan kedua negara tersebut sempat mengalami masa-masa ketegangan dan kecurigaan. Sebelum Euromaidan, di bawah presiden Ukraina Viktor Yanukovich (Februari 2010–Februari 2014), hubungan kedua negara cukup kooperatif, dengan berbagai perjanjian perdagangan telah disepakati. Setelah Revolusi Ukraina 2014, yang berhasil melengserkan presiden pro-Rusia Yanukovych pada 21 Februari 2014, hubungan antara Rusia dan Ukraina memburuk dengan cepat: pemerintahan Republik Otonomi Krimea saat itu langsung digantikan oleh pemerintahan yang menuntut penyatuan Krimea dengan Rusia dan demonstran menduduki atau berusaha menduduki gedung-gedung pemerintahan di Donbas dan wilayah selatan Ukraina. Di bulan Maret 2014, Rusia menganeksasi Krimea setelah diselenggarakannya referendum yang dipertanyakan legalitasnya oleh masyarakat internasional. Sepanjang bulan Maret dan April 2014, kerusuhan pro-Rusia menyebar dan "Republik Rakyat" Donetsk dan Luhansk yang pro-Rusia memproklamasikan dirinya untuk keluar dari negara Ukraina. Ukraina menghentikan seluruh kerjasama militer dan ekspor senjata kepada Rusia Baku tembak antara pemberontak pro-Rusia dan tentara bayaran Rusia melawan Angkatan Bersenjata Ukraina di wilayah Ukraina Timur dimulai pada bulan April 2014. Pada tanggal 5 September 2014, perjanjian gencatan senjata sementara antara pemerintah Ukraina dan perwakilan Republik Rakyat Donetsk dan Republik Rakyat Luhansk telah ditandatangani; perjanjian gencatan senjata tersebut berakhir setelah pertempuran baru yang terjadi di bulan Januari 2015. Perjanjian gencatan senjata baru telah disepakati pada pertengahan Februari 2015.

Beberapa analis meyakini bahwa pemerintahan Rusia saat ini berusaha untuk mencegah agar tidak terjadi revolusi di Rusia seperti Revolusi Oranye di Ukraina. Pandangan ini dapat menjelaskan kebijakan dalam negeri dan luar negeri Rusia. Banyak warga Ukraina dan masyarakat internasional yang meyakini bahwa Rusia menggunakan sumber daya energinya yang banyak untuk menggertak negara kecil yang bergantung akan pasokan energi dari Rusia dan Ukraina termasuk yang dirugikan akan kebijakan ekspor energi Rusia, tetapi pemerintah Rusia berpendapat jika masalah di Ukraina disebabkan karena intrik dari politikus Ukraina itu sendiri. Konflik di Ukraina dan dugaan Rusia mengambil peranan penting dalam konflik itu menyebabkan meningkatnya ketegangan pada hubungan antara Rusia dan kekuatan Barat utama, terutama hubungan antara Rusia dan AS, sehingga banyak pengamat menggambarkan hubungan tersebut seperti Perang Dingin II.

Ukraina dan Rusia saling berbagi sejarah mereka. Kiev, ibu kota Ukraina saat ini, sering disebut sebagai "ibu dari Kota-kota Rusia" atau awal mula dari peradaban Rus' yang ada akhirnya membentuk negara Rus Kiev, pendahulu dari bangsa Rusia dan Ukraina.

Setelah invasi Mongolia ke Rus Kiev, sejarah antara Rusia dan Ukraina mulai bercabang. Provinsi di utara Rus Kiev yang tersisa, menyatukan diri menjadi Ketsaran Rusia. Setelah itu wilayah tersebut berada di bawah kekuasaan Keharyapatihan Lituania, kemudiaan diikuti oleh Persemakmuran Polandia-Lituania. Dalam Persemakmuran, Kazaki Zaporozhia menolak proses polonisasi yang dilakukan pemerintah, dan akhirnya melawan pemerintah Persemakmuran yang dikuasai oleh bangsawan Polandia. Hal tersebut menyebabkan Kazaki memberontak melawan Persemakmuran dan menginginkan penyatuan dengan Rusia, karena memiliki persamaan budaya, bahasa, dan agama. Penyatuan tersebut diformalkan pada Perjanjian Pereyaslav pada tahun 1654. Mulai dari pertengahan abad ke-17, wilayah Ukraina secara bertahap bergabung dengan Kekaisaran Rusia. Seluruh wilayah Ukraina bergabung pada Kekaisaran Rusia di akhir abad ke-18 setelah Pemisahan Polandia yang mengakibatkan Tentara Kazaki dibubarkan secara paksa oleh Kekaisaran, dengan sebagian besar penduduk direlokasi ke wilayah Kuban di perbatasan Selatan Kekaisaran Rusia, di mana Kazaki mempunyai peranan penting dalam mempertahankan Kekaisaran dari suku Kaukasia.

Setelah Revolusi Februari, terbentuk hubungan antara Pemerintahan Sementara Rusia dengan Republik Rakyat Ukraina. Perwakilan dari Pemerintah Rusia adalah Petro Stebnytsky dan perwakilan dari Pemerintah Ukraina adalah Dmitriy Odinets. Setelah agresi militer Soviet di awal tahun 1918, Ukraina menyatakan kemerdekaan secara penuh dari Rusia. Dua perjanjian Brest-Litovsk yang ditandatangani Ukraina, Rusia, dan Pusat Kekuatan meredakan konflik militer di antara mereka dan perundingan damai kemudian dimulai pada tahun yang sama.

Setelah Perang Dunia I berakhir, Ukraina mengalami perang saudara dengan Rusia dan Ukraina ikut serta dalam hampir seluruh kubu berdasarkan keyakinan politik mereka.

Di tahuh 1922, Ukraina dan Rusia merupakan negara pendiri dari Uni Republik Sosialis Soviet, dan juga merupakan pihak yang menandatangani perjanjian pembubaran Uni Soviet di bulan Desember 1991.

Pada tahun 1932-1933 Ukraina mengalami Holodomor (bahasa Ukraina: Голодомор, "Pembantaian oleh kelaparan" yang berasal dari kata 'Морити голодом', "Pembunuhan oleh Kelaparan") yang merupakan bencana kelaparan terencana yang menyebabkan terbunuhnya 7,5 juta rakyat Ukraina. Sejak tahun 2006, Holodomor telah diakui sebagai genosida terhadap warga Ukraina oleh negara Ukraina saat ini dan beberapa negara lain. Para cendekiawan tidak setuju jika Holodomor disebabkan oleh faktor alam dan kebijakan ekonomi yang buruk, melainkan jika Holodomor telah direncanakan oleh Joseph Stalin sebagai pembantaian yang tersistematis. Dengan beberapa tindakan seperti menolak bantuan luar, pengambilan paksa makanan, dan pembatasan pergerakan penduduk, membuat Holodomor didefinisikan sebagai genosida; dengan jumlah korban tewas dapat dibandingkan dengan Holokaus. Hanya saja, tidak ada bukti otentik jika kebijakan dan tindakan yang Soviet lakukan bertujuan untuk melenyapkan nasionalisme Ukraina, sehingga membuatnya sulit untuk dapat diakui sebagai genosida. Dan karena itulah, beberapa cendekiawan yang lain berpendapat bila Holodomor merupakan akibat dari masalah ekonomi yang berhubungan dengan perubahan ekonomi secara radikal yang dilaksanakan selama periode pengambilalihan paksa aset pribadi dan industrialisasi di Soviet.

Pada tanggal 13 Januari 2010, Pengadilan Kiev memutuskan Stalin, Kaganovich, Molotov, Kosior, Chubar, dan fungsionaris Partai Komunis Uni Soviet lainnya bersalah atas pembantaian terhadap warga Ukraina selama Holodomor.

Setelah pembubaran Uni Soviet, Ukraina mewarisi hampir 5.000 senjata nuklir atau sekitar sepertiga dari seluruh senjata nuklir yang dimiliki oleh Soviet dan terbesar ketiga di dunia pada saat itu. 130 rudal balistik antarbenua UR-100N dengan masing-masing enam hulu ledak, 46 RT-23 Molodets dengan masing-masing sepuluh hulu ledak, serta 33 pesawat pengebom berat, dengan keseluruhan sekitar 1.700 hulu ledak yang berada di wilayah Ukraina. Walaupun Ukraina memiliki kendali fisik dari senjata, tetapi Ukraina tidak memiliki kendali operasional, karena senjata tersebut hanya dapat dioperasikan melalui sistem komando dan kendali dari Rusia. Pada tahun 1992, Ukraina setuju untuk menghancurkan lebih dari 3.000 senjata nuklir taktis. Setelah penandatanganan dari Memorandum Budapest tentang Jaminan Keamanan antara AS, Britania Raya, dan Rusia, serta perjanjian serupa dengan Prancis dan China, Ukraina setuju untuk menghancurkan sisa senjata nuklirnya, dan bergabung dengan Perjanjian Nonproliferasi Nuklir (NPT).

Selain itu, beberapa sengketa terjadi di antara dua negara. Salah satu permasalahan yang melatarbelakangi sengketa tersebut adalah masalah Krimea yang telah Soviet Ukraina kuasai sejak tahun 1954. Hal ini diselesaikan dalam kesepakatan yang memperbolehkan Krimea menjadi bagian dari Ukraina, tetapi diberikan status Republik Otonomi.

Sengketa utama berikutnya adalah kota Sevastopol, yang merupakan markas dari Armada Laut Hitam. Ketika masa pembubaran Uni Soviet, Sevastopol bersama dengan wilayah Ukraina lainnya berpartisipasi dalam referendum nasional untuk menentukan kemerdekaan Ukraina. 58% penduduk Sevastopol memilih untuk bergabung dengan Ukraina, namun Majelis Agung Rusia memutuskan untuk mengklaim kembali Sevastopol sebagai wilayah Rusia pada tahun 1993. Setelah negosiasi yang mendalam selama beberapa tahun, pada tahun 1997 masalah tersebut terselesaikan dengan membagi Armada Laut Hitam dan pangkalan angkatan laut di Sevastopol disewakan ke Angkatan Laut Rusia sampai 2017. Pada tahun 1997, Perjanjian Persahabatan ditandatangani. Perjanjian tersebut mengatur kemitraan strategis, menghormati wilayah dan perbatasan antarnegara, dan berkomitmen untuk tidak membahayakan antarnegara.

Sengketa utama lainnya adalah pasokan energi. Beberapa jalur pipa minyak dan gas Soviet—Eropa Barat berada di Ukraina. Kemudian setelah perjanjian baru disahkan, tunggakan utang gas Ukraina terhadap Rusia telah terbayarkan dengan transfer beberapa senjata yang Ukraina warisi dari Uni Soviet ke Rusia, seperti pesawat pengebom strategis Tu-160. Pada tahun 1990-an, kedua negara bersama dengan negara bekas Soviet lainnya mendirikan Persemakmuran Negara-Negara Merdeka.

Sementara ekspor Ukraina ke Rusia berkurang dari 26,2% pada tahun 1997 menjadi sekitar 23% pada tahun 1998-2000, impor Ukraina dari Rusia tetap stabil di kisaran 45-50% dari total impor. Secara keseluruhan, sepertiga sampai setengah dari perdagangan Ukraina adalah perdagangan dengan Rusia. Ketergantungan Ukraina terhadap Energi sangat tinggi. 70-75% gas dan 80% minyak berasal dari Rusia. Dalam ekspor pun masih sangat tergantung pada Rusia. Rusia tetap menjadi pasar utama bagi Ukraina untuk logam besi, plat baja dan pipa, mesin, perkakas, makanan, dan produk-produk kimia industri. Di waktu yang sama, dan terlepas dari krisis yang menghantam negara bekas Soviet, Rusia tetap menjadi investor terbesar keempat di Ukraina setelah Amerika Serikat, Belanda, dan Jerman, dengan jumlah investasi $150,6 juta dari $2,047 miliar dari investasi asing langsung secara keseluruhan pada tahun 1998.

Meskipun terdapat masalah sebelum pemilihan presiden Ukraina tahun 2004, termasuk spekulasi mengenai penembakan pesawat penumpang Rusia oleh militer Ukraina dan kontroversi dengan Pulau Tuzla, hubungan Ukraina dengan Rusia pada pemerintahan Leonid Kuchma membaik. Di tahun 2002, Pemerintah Rusia ikut membiayai pembangunan PLTN Khmelnytsky dan Rivne. Namun setelah Revolusi Oranye, beberapa masalah muncul kembali, termasuk sengketa gas Rusia-Ukraina, dan keinginan Ukraina untuk bergabung dengan NATO.

Pandangan warga Ukraina mengenai hubungan dengan Rusia sangat bervariasi tergantung dari wilayah. Banyak wilayah Rusofon di timur dan selatan Ukraina, yang juga merupakan tempat tinggal bagi orang Rusia di Ukraina menyambut hubungan yang lebih dekat dengan Rusia. Namun, di wilayah tengah dan barat Ukraina (wilayah yang tidak pernah menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia) menunjukkan sikap yang kurang simpatik terhadap keterkaitan sejarah dengan Rusia dan Uni Soviet pada khususnya.

Di Rusia, tidak ada faktor wilayah terhadap opini mengenai Ukraina, tetapi pada umumnya, upaya Ukraina untuk bergabung dengan Uni Eropa dan NATO dianggap sebagai perubahan pandangan Ukraina menjadi pro-Barat dan anti-Rusia sehingga menyebabkan memburuknya pandangan Rusia mengenai Ukraina (meskipun Presiden Yushchenko meyakinkan Rusia bila bergabung dengan NATO bukan berarti sebuah tindakan anti-Rusia, dan Putin mengatakan bahwa Rusia akan menyambut keanggotaan Ukraina di Uni Eropa). Hal ini semakin dipicu dengan pembahasan apakah bahasa Rusia diberikan pengakuan oleh negara dan akan menjadi bahasa kedua di Ukraina. Selama sengketa gas tahun 2009, hampir seluruh media Rusia menggambarkan Ukraina sebagai negara agresif dan rakus yang ingin bersekutu dengan musuh Rusia dan memanfaatkan gas murah Rusia.

Hubungan yang semakin memburuk disebabkan oleh pernyataan provokasi yang dilontarkan selama tahun 2007-2008 oleh politikus Rusia (contoh Kementerian Luar Negeri Rusia, Wali kota Moskwa Yury Luzhkov dan Presiden Vladimir Putin) dan politikus Ukraina seperti, mantan Menteri Luar Negeri Borys Tarasiuk, Wakil Menteri Kehakiman Ukraina Evhen Kornichuk dan pemimpin oposisi di parlemen Yulia Tymoshenko.

Status Armada Laut Hitam di Sevastopol tetap menjadi sumber perselisihan dan ketegangan.

Pada Februari 2008, Rusia secara sepihak menarik diri dari perjanjian antarpemerintahan Ukraina-Rusia SPRN yang ditandatangani pada tahun 1997.

Selama perang Rusia-Georgia, hubungan antara Ukraina dan Rusia memburuk, karena dukungan dan penjalan senjata Ukraina ke Georgia. Menurut Komite Penyelidikan Rusia, 200 anggota UNA-UNSO dan Angkatan Darat Ukraina ikut membantu pasukan Georgia selama pertempuran. Ukraina membantah tuduhan tersebut.

Selain itu, hubungan dengan Rusia juga makin memburuk setelah pemerintah Ukraina memberlakukan peraturan terbaru untuk Armada Laut Hitam Rusia agar mereka harus memperoleh izin terlebih dahulu untuk dapat melewati perbatasan Ukraina. Dan Rusia menolak mengikuti peraturan tersebut.

Pada 2 Oktober 2008, Perdana Menteri Rusia Vladimir Putin menuduh Ukraina telah memasok senjata ke Georgia selama Perang Ossetia Selatan. Putin juga mengklaim bahwa Moskwa memiliki bukti yang menunjukkan ahli militer Ukraina berada zona konflik selama perang. Ukraina membantah tuduhan tersebut. Kepala perusahaan senjata negara Ukrspetsexport mengatakan tidak ada senjata yang dijual selama perang, dan Menteri Pertahanan Yuriy Yekhanurov membantah bila personel militer Ukraina ikut bertempur di pihak Georgia. Jaksa Agung Ukraina pada 25 September 2009 mengatakan tidak ada personel militer Ukraina yang ikut serta dalam Perang Ossetia Selatan 2008, tidak ada senjata atau peralatan militer Ukraina yang digunakan selama konflik, dan tidak ada bantuan yang diberikan ke Georgia. Dan juga dalam pejabat Ukraina menyatakan bahwa transfer peralatan militer dari Ukraina ke Georgia selama tahun 2006-2008 dilakukan sesuai dengan kontrak yang telah disepakati jauh sebelum perang, sesuai dengan hukum Ukraina, dan perjanjian internasional.

AS mendukung pengajuan Ukraina untuk bergabung dengan NATO di Januari 2008 sebagai upaya untuk memperoleh Keanggotaan NATO. Rusia sangat menentang Ukraina dan Georgia untuk menjadi anggota NATO. Menurut transkrip yang diduga berasal dari pidato Putin pada Pertemuan Dewan NATO-Rusia di Bukares tahun 2008, Putin menyatakan Rusia bertanggung jawab akan penduduk Rusia di Ukraina dan mendesak NATO untuk bertindak matang-matang; menurut beberapa media, dilaporkan bahwa Putin mengisyaratkan kepada rekan di AS secara privat akan kemungkinan Ukraina akan kehilangan wilayahnya setelah bergabung pada NATO. Menurut sebuah dokumen pada kabel diplomatik Amerika Serikat yang bocor, Putin "secara implisit mempertanyakan legalitas wilayah Ukraina, dengan menyatakan Ukraina hanyalah hasil buatan dari beberapa wilayah Polandia, Republik Ceko, Rumania, dan Rusia yang bergabung sebagai akibat dari Perang Dunia II."

Selama sengketa Januari 2009 yang disebabkan harga gas alam, ekspor gas alam Rusia melalui Ukraina dihentikan. Hubungan tersebut semakin diperparah ketika Perdana Menteri Rusia Putin mengatakan pada waktu sengketa bahwa "Kepemimpinan di Ukraina saat ini tidak mampu untuk memecahkan masalah ekonomi, dan [...] tingkat kriminalisasi pihak berwenang [Ukraina] meningkat" dan ketika Februari 2009 (setelah konflik) Presiden Ukraina Yushchenko dan Kementerian Luar Negeri Ukraina menganggap pernyataan yang dilontarkan Presiden Rusia Dmitry Medvedev mengenai Ukraina yang harus memberikan kompensasi untuk kerugian yang diakibatkan krisis gas di negara Eropa sebagai "pernyataan emosional yang menyerang Ukraina dan negara anggota Uni Eropa". Selama konflik, media Rusia secara kompak menggambarkan Ukraina sebagai sebuah negara yang agresif dan rakus yang ingin bersekutu dengan musuh Rusia dan memanfaatkan gas murah dari Rusia.

Setelah "rencana utama" untuk memodernisasi infrastruktur gas alam antara Uni Eropa dan Ukraina diumumkan pada 23 Maret 2009, Menteri Energi Rusia Sergei Shmatko mengatakan bahwa rencana tersebut mungkin akan membahayakan kepentingan Moskwa di Ukraina. Menurut Putin "membahas isu-isu ini tanpa dasar merupakan pembahasan yang tidak serius".

Dalam kabel diplomatik AS yang bocor (yang dibocorkan oleh WikiLeaks) mengenai krisis gas Rusia-Ukraina Januari 2009, Duta Besar AS untuk Ukraina William Taylor mengutip pernyataan Duta Besar Ukraina untuk Rusia Kostyantyn Hryshchenko yang berpendapat jika pemimpin Rusia menginginkan orang yang berwenang di Ukraina tunduk pada Rusia dan Putin "benci" terhadap Presiden terdahulu Yushchenko dan menganggap rendah Yanukovych, tetapi memandang Perdana Menteri Tymoshenko sebagai seseorang tidak bisa ia percaya, namun dapat ia tangani.

Pada 11 Agustus 2009, Presiden Rusia Dmitry Medvedev merilis blog video di situs Kremlin.ru, dan di akun resmi LiveJournal milik pemerintah. Di vlog tersebut ia mengkritik Yushchenko yang Medvedev klaim sebagai penyebab memburuknya hubungan Rusia–Ukraina dan "sentimen anti-Rusia di pemerintahan Ukraina saat ini". Medvedev kemudian mengumumkan bahwa ia tidak akan mengirim Duta Besar Rusia untuk Ukraina yang baru sampai ada perbaikan hubungan. Menanggapi hal tersebut, Yushchenko menulis surat yang berisi bahwa ia setuju jika hubungan Ukraina-Rusia sedang berada dalam masalah bertanya-tanya mengapa Presiden Rusia mengabaikan tanggung jawab Rusia dalam masalah ini. Analis mengatakan pesan Medvedev sengaja dirilis pada pemilihan presiden Ukraina 2010 untuk mempengaruhi pemilih di Ukraina. Juru bicara Department Luar Negeri AS berkomentar mengenai pesan oleh Medvedev ke Yuschenko, ia mengatakan: "Hal penting bagi Ukraina dan Rusia untuk membangun hubungan. Saya tidak yakin bahwa komentar ini akan memberikan dampak. Tetapi kedepannya, Ukraina memiliki hak untuk menentukan pilihannya sendiri, dan kita merasa bahwa Ukraina memiliki hak untuk bergabung dengan NATO jika mereka menginginkannya."

Pada 7 Oktober 2009, Menteri Luar Negeri Rusia Sergei Lavrov mengatakan Pemerintah Rusia ingin melihat ekonomi berkembang karena hubungan Rusia-Ukraina dan hubungan antara kedua negara akan membaik jika kedua negara mendirikan perusahaan patungan, terutama pada sektor usaha kecil dan menengah. Pada saat pertemuan yang sama di Kharkiv, Lavrov mengatakan Pemerintah Rusia tidak akan menanggapi usulan Ukraina untuk mengadakan pertemuan antara presiden Rusia dan Ukraina, tetapi "Kontak antara dua kementerian luar negari akan tetap berjalan."

Pada 2 Desember 2009, Menteri Luar Negeri Ukraina Petro Poroshenko dan Lavrov sepakat untuk secara bertahap menghapuskan daftar individu yang dilarang untuk datang ke masing-masing negara tersebut.

Menurut Taras Kuzio, Viktor Yanukovych adalah presiden yang paling pro-Rusia dan neo-Soviet di Ukraina. Sejak dia terpilih, dia memenuhi semua tuntutan yang diminta oleh Presiden Rusia Dmitri Medvedev .

Pada 22 April 2010, Presiden Viktor Yanukovych dan Dmitry Medvedev menandatangani perjanjian mengenai disewakannya pangkalan Angkatan Laut Rusia di Sevastopol selama 25 tahun ke depan untuk ditukarkan dengan diskon harga gas alam. Perjanjian perpanjangan penyewaan tersebut sangat kontroversial di Ukraina dan di luar negeri.

Pada 17 Mei 2010, Presiden Dmitry Medvedev tiba di Kiev untuk melakukan kunjungan kenegaraan selama dua hari. Menurut beberapa media, tujuan dari kunjungan tersebut adalah untuk menyelesaikan perbedaan pendapat pada sektor energi setelah Viktor Yanukovych setuju untuk menggabungkan Gazprom dan Naftogaz secara sebagian. Selain itu, terdapat juga pembicaraan mengenai penggabungan dari sektor energi nuklir kedua negara.

Baik Presiden Rusia Dmitry Medvedev (April 2010) dan Perdana Menteri Rusia Vladimir Putin (Juni 2010), mereka menyatakan telah melihat perbaikan hubungan sejak kepresidenan Viktor Yanukovych.

Pada tanggal 17 Juli 2013 di dekat pantai Rusia dari Laut Azov, kapal patroli milik Penjaga Pantai Rusia bertabrakan dengan kapal penangkap ikan milik Ukraina. Empat nelayan tewas sementara satu orang ditahan oleh pihak Rusia dengan tuduhan perburuan liar. Menurut nelayan yang selamat tersebut, kapal mereka ditabrak oleh Rusia dan nelayan juga ditembaki, sementara pihak Rusia menyatakan bahwa kapal penangkap ikan yang mencoba menabrak kapal patroli. Menteri Kehakiman Ukraina mengetahui bila Rusia tidak memiliki kewenangan untuk mengadili warga Ukraina yang ditahan. Menurut istri dari nelayan yang selamat tersebut, Konsulat Ukraina di Rusia tidak memberikan bantuan untuk menangani masalah tersebut. Nelayan yang ditahan tersebut diharapkan akan dilepaskan ke Ukraina sebelum 12 Agustus 2013, namun, Kejaksaan Rusia memilih untuk tetap menahannya di Rusia.

Pada tanggal 14 Agustus 2013 di Dinas Pabean Rusia menghentikan impor barang dari Ukraina. Beberapa politikus memandang hal tersebut sebagai awal mula perang perdagangan terhadap Ukraina untuk mencegah Ukraina menandatangani perjanjian perdagangan dengan Uni Eropa. Menurut Pavlo Klimkin, salah satu negosiator Ukraina untuk Perjanjian Asosiasi, meyakini "Rusia tidak percaya jika perjanjian asosiasi dengan Uni Eropa dapat terwujud. Mereka tidak percaya pada kemampuan kita untuk dapat menegosiasikan perjanjian dan tidak percaya pada komitmen kami untuk meimplementasikan perjanjian tersebut."

Insiden lain terjadi di perbatasan antara oblast Belgorod dan Luhansk, ketika seorang pengemudi traktor yang sedang mabuk mencoba untuk menerobos perbatasan hingga Ukraina beserta dua temannya pada 28 Agustus 2013. Tidak seperti insiden di Laut Azov sebulan sebelumnya, Dinas Perbatasan Negara Ukraina menyerahkan warga Rusia kembali ke negaranya untuk diproses secara hukum di sana..

Pada bulan Agustus 2013 Ukraina memperoleh status pengamat pada Serikat Pabean Belarus, Kazakhstan, dan Rusia.

Pada 17 Desember 2013, Presiden Rusia Vladimir Putin sepakat untuk memberikan bantuan pinjaman sebesar 15 miliar dolar ke Ukraina dan memberikan diskon 33% untuk harga gas alam. Perjanjian tersebut ditandatangani pada saat protes besar-besaran di Ukraina yang menuntut hubungan yang lebih dekat antara Ukraina dan Uni Eropa. Pemberian pinjaman tersebut dikritik karena diduga sebagai upaya Rusia untuk mencegah Ukraina untuk dapat menandatangani Perjanjian Asosiasi dengan Uni Eropa.

Krisis Krimea 2014 terjadi sebagai dampak dari revolusi Ukraina 2014 yang telah melengserkan Yanukovych dari jabatan presiden Ukraina. Demonstrasi di Krimea tersebut dilakukan oleh kelompok pro-Rusia yang menentang tuntutan Euromaidan dan menginginkan hubungan yang lebih dekat dengan Rusia, serta menginginkan otonomi lebih lanjut dan bahkan kemerdekaan Krimea. Kelompok lain seperti Tatar Krimea menentang tindakan pro=Rusia tersebut dan lebih mendukung Euromaidan. Pada 27 Februari, sekumpulan orang bersenjata dengan mengenakan masker mengambil alih sejumlah bangunan penting di Krimea, seperti gedung parlemen dan dua bandara. Dalam krisis tersebut, Dewan Tertinggi Krimea memecat beberapa pejabat pemerintah republik otonomi dan mengganti ketua Dewan Menteri Krimea Anatoly Mohyliov menjadi Sergey Aksyonov.

Ukraina menuduh Rusia ikut campur dalam urusan internal Ukraina, sementara pihak Rusia menyangkal tuduhan tersebut. Untuk merespons krisis tersebut, Verkhovna Rada meminta pihak yang menandatangani Memorandum Budapest tetap berkomitmen untuk mentaati prinsip-prinsip yang tertulis pada perjanjian tersebut, dan selanjutnya meminta mereka untuk berkonsultasi dengan Ukraina agar mengurangi ketegangan di antara pihak. Pada 1 Maret, parlemen Rusia memberikan kewenangan kepada Presiden Vladimir Putin untuk menggunakan kekuatan militer di Ukraina, setelah adanya permintaan bantuan dari pemimpin gerakan pro-Rusia tak resmi, Sergey Aksyonov. Pada hari yang sama, presiden Ukraina ad interim, Oleksandr Turchynov menyatakan penunjukan Perdana Menteri Krimea sebagai tindakan inkonstitusional. Ia berkata, "Kami menganggap sikap Rusia adalah tindakan agresi langsung terhadap kedaulatan Ukraina!"

Pada tanggal 11 Maret, parlemen Krimea menyetujui deklarasi kemerdekaan Republik Otonomi Krimea dan kota Sevastopol dari Ukraina, dan mendirikan Republik Krimea, dengan suara 78 dari 100 anggota parlemen. Kemudian warga Krimea memberikan suaranya dalam referendum untuk bergabung ke Rusia pada 16 Maret. Republik Krimea menyatakan kemerdekaannya dari Ukraina keesokan harinya, dan mulai mencari pengakuan dari PBB, serta meminta agar dapat bergabung dengan Federasi Rusia. Di hari yang sama, Rusia mengakui Krimea sebagai negara berdaulat.

Segera setelah pengumuman pengakuan Rusia atas Republik Krimea, Ukraina merespons hal tersebut dengan sanksi terhadap Rusia serta membekukan aset milik tokoh atau organisasi yang terlibat dalam aneksasi Krimea. Ukraina memboikot seluruh barang buatan Rusia. Negara-negara lain yang mendukung tindakan Ukraina dan mengikuti langkah yang serupa (seperti Uni Eropa, Norwegia, Islandia, Swiss, Lichtenstein, Albania, Montenegro, Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Australia, New Zealand, Jepang, dll.). Rusia merespons hal tersebut dengan langkah serupa seperti sanksi terhadap Ukraina dan pendukungnya tetapi tidak mempublikasikan tokoh atau organisasi yang kena dalam daftar hitam tersebut.

Pada tanggal 27 Maret, Majelis Umum PBB menetapkan Resolusi 68/262 yang menyatakan referendum Krimea tidak sah secara hukum internasional dan penyatuan Krimea ke Rusia adalah tindakan ilegal. Dan pada 27 Maret 2016, Dmitry Kozak ditunjuk untuk memperkuat hubungan sosial, politik, dan ekonomi Krimea dengan Rusia.

Pada 14 April, Vladimir Putin menetapkan Bank Rossiya sebagai bank utama di Krimea yang telah dianeksasi dan memberikan hak untuk memberikan pelayanan pembayaran listrik di Krimea sebesar $36 miliar per tahun - yang akan memberikan bank tersebut komisi sebesar $112 juta setiap tahunnya.

Pada sidang Pertemuan Parlemen Majelis Eropa tanggal 26 Juni 2014, Presiden Ukraina Petro Poroshenko menyatakan bahwa hubungan bilateral dengan Rusia tidak dapat kembali normal kecuali Rusia mengembalikan Krimea ke Ukraina. Pada bulan Februari 2015, Ukraina mengakhiri perjanjian pada tahun 1997 yang mengatur warga Rusia dapat masuk ke Ukraina cukup dengan kartu tanda penduduk dan tidak memerlukan paspor.

Di bulan Mei 2015, Ukraina menghentikan sementara kerjasama militer dengan Rusia, yang telah dilakukan sejak tahun 1993. Setelah berhentinya kerjasama dalam bisnis, Ukraina juga menghentikan pasokan komponen senjata ke Rusia. Pada bulan Agustus, Rusia mengumumkan pelarangan impor dari peralatan pertanian dari Ukraina mulai Januari 2016. Pada Oktober 2015, Ukraina melarang semua penerbangan langsung antara Ukraina dan Rusia. Pada bulan November 2015, Ukraina menutup wilayah udaranya untuk semua pesawat militer dan komersial Rusia. Pada bulan Desember 2015, Verkhovna Rada memutuskan untuk memberikan embargo perdagangan pada Rusia sebagai balasan pembatalan zona perdagangan bebas kedua negara dan larangan impor makanan dari Ukraina karena perjanjian perdagangan bebas antara Uni Eropa dan Ukraina akan berlaku mulai Januari 2016. Rusia memberikan cukai terhadap seluruh barang dari Ukraina mulai Januari 2016, sebagai akibat Ukraina bergabung dengan zona perdagangan bebas Uni Eropa.

Rusia dan Ukraina berbatasan sepanjang 2.295 kilometer. Pada tahun 2014, pemerintah Ukraina merencanakan untuk membangun sistem tembok pertahanan di sepanjang perbatasan dengan Rusia, yang bernama "Proyek Tembok". Proyek itu akan memakan biaya hampir $520 juta dan waktu selama empat tahun untuk menyelesaikan. Proyek ini dalam proses pembangunan sejak tahun 2015.

Sektor manufaktur senjata dan dirgantara Ukraina dan Rusia tetap terintegrasi dengan baik walau Uni Soviet telah pecah, hanya saja integrasi ini terancam oleh sengketa politik pada tahun 2014. Ukraina merupakan eksportir senjata terbesar kedelapan di dunia menurut "Stockholm International Peace Research Institute", dan menurut analis yang dikutip oleh "The" "Washington Post" sekitar 70% dari ekspor bidang pertahanan Ukraina menuju Rusia sebelum tahun 2014, atau hampir US$1 miliar. Potensi ekspor strategis dari Ukraina ke Rusia termasuk 300-350 mesin helikopter per tahun serta beraneka mesin pesawat berasal dari Motor Sich di Zaporizhia, rudal balistik antarbenua dari Yuzhmash di Dnipropetrovsk, sistem pemandu rudal dari pabrik di Kharkiv, 20% dari penggunaan uranium oleh Rusia diperoleh dari tambang di Zhovti Vody, 60% dari roda gigi yang akan digunakan dalam kapal perang Rusia dibuat oleh pabrik di kawasan Mykolaiv, serta minyak dan gas dari Laut Azov.

Dalam jajak pendapat, warga Rusia pada umumnya mempunyai pandangan negatif terhadap Ukraina, hal tersebut dikarenakan pejabat tinggi Rusia membuat pernyataan kontroversial atau mengambil tindakan keras terhadap Ukraina. Isu yang membuat warga Rusia tidak menyukai Ukraina antara lain:
Meskipun sebagian besar warga Ukraina memilih untuk merdeka pada Desember 1991, setahun setelahnya media Rusia menggambarkan referendum dan kemerdekaan tersebut sebagai tindakan dari "kaum nasionalis" yang "memanipulasi" perasaan warga Ukraina. Sebuah studi yang dilakukan pada tahun 1996 mengatakan bahwa hal tersebut mempengaruhi masyarakat Rusia untuk mempercayai jika elit politik Ukraina adalah satu-satunya penghalang Ukraina agar dapat bersatu dengan Rusia. Beberapa elit politik Rusia terus mengklaim bahwa bahasa Ukraina merupakan dialek Rusia dan Ukraina (serta Belarus) harus menjadi bagian dari Federasi Rusia. Mikhail Zurabov, duta besar Rusia untuk Ukraina terdahulu, menyatakan "Rusia dan Ukraina adalah satu bangsa dengan beberapa perbedaan". Sejarah Ukraina tidak diperlakukan sebagai subyek pembelajaran yang terpisah subjek dalam universitas di Rusia melainkan menjadi bagian dari sejarah Rusia.

Philip P. Pan (kolumnis the Washington Post) berpendapat bahwa media Rusia menggambarkan Pemerintahan Ukraina sebagai anti-Rusia.

Selama tahun 1990-an, hasil jajak pendapat menunjukkan bahwa mayoritas masyarakat Rusia tidak dapat menerima pembubaran Uni Soviet dan kemerdekaan Ukraina. Menurut jajak pendapat oleh VCIOM di tahun 2006 menunjukkan 66% masyarakat Rusia menyesali runtuhnya Uni Soviet. 50% responden di Ukraina dalam jajak pendapat serupa yang diadakan pada Februari 2005 menyatakan bahwa mereka menyesal atas pembubaran Uni Soviet. Pada jajak pendapat pada tahun 2005 (71%) dan tahun 2007 (48%), Rusia menyatakan keinginan untuk bersatu dengan Ukraina; meskipun penyatuan dengan Belarus lebih didukung.

Sebuah hasil jajak pendapat yang dirilis pada 5 November 2009 menunjukkan bahwa 55% dari warga Rusia percaya jika hubungan dengan Ukraina harus menjadi persahabatan antara "dua negara merdeka". Jajak pendapat oleh Levada Center di akhir 2011 menunjukkan 53% dari warga Rusia lebih memilih persahabatan dengan Ukraina sebagai negara merdeka, 33% lebih memilih Ukraina berada di bawah kendali ekonomi dan politik Rusia, dan 15% belum memutuskan. Pada hasil jajak pendapat yang diselenggarakan oleh lembaga yang sama pada tahun 2012 menunjukkan 60% warga Rusia lebih memilih Rusia dan Ukraina sebagai negara merdeka tetapi berhubungan baik dengan perbatasan terbuka tanpa visa atau cukai; jumlah pendukung penyatuan Rusia-Ukraina meningkat sebesar 4% menjadi 20% di Rusia. Sebanyak 20 survei yang dilakukan dari Januari 2009 sampai Januari 2015 oleh Levada Center menemukan bahwa kurang dari 10% warga Rusia yang mendukung Rusia dan Ukraina menjadi satu negara. Survei pada bulan Januari 2015 menunjukkan 19% responden ingin Ukraina Timur menjadi bagian dari Rusia dan 43% ingin Ukraina Timur menjadi negara berdaulat.

Survei yang dilakukan pada November 2014 oleh Universitas Oslo menemukan bahwa kebanyakan warga Rusia memandang Ukraina bukanlah negara yang sah. Menurut sebuah survei yang dilakukan di April 2015 oleh Levada Center, yang menanyakan "Apa yang harus menjadi tujuan utama pemerintah Rusia pada hubungan Rusia dengan Ukraina?" (jawaban lebih dari satu diperbolehkan), jawaban yang paling umum antara lain: Memulihkan hubungan baik (40%), mempertahankan Krimea (26%), mengembangkan kerjasama ekonomi (21%), mencegah Ukraina bergabung dengan NATO (20%), membuat harga gas untuk Ukraina sama dengan negara Eropa lain (19%), dan melengserkan kepemimpinan Ukraina saat ini (16%).

Hasil jajak pendapat yang dirilis pada 5 November 2009 menunjukkan bahwa sekitar 67% warga Ukraina meyakini jika hubungan dengan Rusia harus menjadi persahabatan antara "dua negara merdeka". Menurut hasil survei yang dilakukan pada tahun 2012 oleh "Kyiv International Institute of Sociology" (KIIS), 72% warga Ukraina lebih memilih Ukraina dan Rusia sebagai negara berdaulat dengan hubungan baik dengan perbatasan terbuka tanpa visa atau cukai; jumlah pendukung penyatuan Rusia dan Ukraina menurun sebesar 2% menjadi 14% di Ukraina.

Menurut survei yang dilakukan Deutsche Welle di bulan Desember 2014 menunjukkan 85% rakyat Ukraina (81% di wilayah timur) menilai hubungan dengan Rusia sebagai bermusuhan (56%) atau tegang (29%), survei tidak dilakukan di Krimea dan wilayah yang dikendalikan separatis di Donbas. Sebuah survei yang dilakukan di bulan September–Oktober 2014 oleh Gallup menunjukkan hanya 5% rakyat Ukraina (12% di wilayah selatan dan timur) yang mendukung kepemimpinan Rusia, turun dari 43% (57% di wilayah selatan dan timur) pada tahun sebelumnya.

Pada bulan September 2014, survei yang dilakukan oleh Alexei Navalny di wilayah berbahasa Rusia seperti kota Odessa dan Kharkiv menunjukkan 87% penduduk ingin wilayah mereka tetap berada di bawah Ukraina, 3% ingin bergabung dengan Rusia, 2% ingin bergabung dengan "Novorossiya," dan 8% belum menentukan. Hasil jajak pendapat yang dilakukan oleh KIIS di bulan Desember 2014 menunjukkan 88,3% rakyat Ukraina menolak untuk bergabung dengan Rusia.



Terdapat beberapa sengketa wilayah sejak aneksasi Krimea oleh Rusia.

Pada 18 Desember 2015, Ukraina mengatakan bahwa mereka tidak akan membayar utang sebesar $3 miliar kepada Rusia, dengan alasan Rusia menolak untuk menerima syarat-syarat pembayaran yang ditawarkan ke kreditor internasional lain. Hal ini dapat membawa Ukraina jatuh dalam keadaan gagal bayar utang nasional pada 20 Desember 2015. Selain itu, pembayaran utang komersial Ukraina sebesar $507 juta kepada bank-bank Rusia juga akan dihentikan. Perdana Menteri Ukraina, Arseniy Yatsenyuk mengatakan Ukraina telah memberlakukan moratorium pembayaran obligasi Euro yang dimiliki oleh Rusia sebesar $3 miliar. Ia tidak menyebut berapa lama moratorium akan berlangsung. Moskwa telah mengatakan bahwa mereka akan membawa masalah ini ke pengadilan bila Ukraina tidak membayar tepat pada waktunya


</doc>
<doc id="2095601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095601" title="Trans Sarbagita">
Trans Sarbagita

Trans Sarbagita adalah angkutan umum berjenis bus rapid transit (BRT) di Denpasar, Indonesia yang mulai beroperasi pada 18 Agustus 2011 dibuat untuk membangun kembali jaringan angkutan umum di Bali. Gagasan Trans Sarbagita telah dicanangkan sejak tahun 1998, akan tetapi hal itu tidak terealisir lantaran Indonesia diterpa krisis moneter yang berdampak pada anggaran yang diterima pemerintah propinsi. Pada tahun 2014 Trans Sarbagita mengangkut sekitar 5.000 penumpang per hari dengan mengoperasikan 25 armada bus.

Saat ini Trans Sarbagita beroperasi di empat koridor yakni Koridor 1 (Kota - Garuda Wisnu Kencana pp) dan Koridor 2 (Batubulan - Nusa Dua pp) serta dua koridor yang baru diluncurkan pada tahun 2015 yakni Koridor 7 (Tabanan - Mengwi - Bandara) dan Koridor 11 (Mahendradatta - Sanur - Lebih).

Harga karcis Trans Sarbagita dipatok sebesar Rp 3.500 untuk orang dewasa dan Rp 2.500 untuk pelajar/mahasiswa. Sementara itu frekuensi kedatangan bus yakni sekali dalam 30 menit - 60 menit walaupun keterlambatan masih sering terjadi. Trans Sarbagita beroperasi dari pukul 05.00 hingga pukul 19.00.

Pada terminus di terminal bus seperti Batubulan, penumpang Trans Sarbagita dapat beralih menggunakan jasa angkutan umum lainnya untuk mencapai tempat-tempat yang belum dijangkau atau berada di luar jangkauan Trans Sarbagita seperti Ubud dan Klungkung. Sistem pembayaran antara kedua moda ini tidak terintegrasi.

Trans Sarbagita memiliki tiga layanan pengumpan yang terhubung ke koridor utama dan semuanya berada di Kabupaten Badung. Harga karcis angkutan pengumpan adalah sebesar Rp 3.000 untuk umum dan Rp 2.000 untuk pelajar/mahasiswa.
Sebelumnya terdapat pula angkutan pengumpan Trans Sarbagita di kota Denpasar. Kurangnya animo masyarakat membuat layanan ini sempat digratiskan dan bahkan hal tersebut masih tidak mampu menjaring minat warga kota Denpasar. Layanan angkutan pengumpan ini pun diam-diam diberhentikan pada tahun 2015 pasca-pilkada kota Denpasar.
Dengan berhentinya layanan angkutan pengumpan di kota Denpasar, armada yang sebelumnya digunakan dialihfungsikan untuk layanan angkutan kota lainnya di Denpasar.

Di kota Denpasar terdapat pula layanan angkutan kota lainnya untuk mendukung mobilitas dalam kota. Sebelumnya mereka termasuk dalam bagian dari skema angkutan umum dalam kota bersama dengan Trans Sarbagita dan angkutan pengumpan Trans Sarbagita. Skema tersebut berakhir dengan diberhentikannya operasi angkutan pengumpan. Ada 12 trayek sejauh ini dan berbeda dengan angkutan pengumpan Trans Sarbagita, trayek-trayek ini dioperasikan oleh pengemudi perseorangan. Semua angkutan kota ini menggunakan tipe kendaraan Suzuki Carry.


</doc>
<doc id="2095614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095614" title="Daftar peserta Boys 24">
Daftar peserta Boys 24

Boys 24 adalah sebuah acara realitas Korea Selatan.

Di episode kedua, yang ditayangkan pada 25 Juni 2016, 49 peserta dibagi menjadi 7 unit. Setiap unit terdiri dari 7 peserta. Berikut adalah nama dimuat berdasarkan pengaturan yang sesuai dan situs resmi dari Mnet.


</doc>
<doc id="2095640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095640" title="Kabupaten Yadong">
Kabupaten Yadong

Kabupaten Dromo atau Chomo () atau Kabupaten Yadong () adalah sebuah kabupaten terdepan dan pasar dagang di Kawasan Otonomi Tibet, Tiongkok, yang terletak di mulut lembah Chumbi dekat perbatasan Tiongkok-India dan Tiongkok-Bhutan. Kabupaten tersebut membentang di bagian tengah Pegunungan Himalaya dan selatan Kawasan Otonomi Tibet, meliputi sekitar 4,306 kilometer persegi dengan populasi sejumlah 10,000 orang. Kabupaten tersebut berada di bawah yuridiksi Xigazê.

Kota Dromo (Yadong) sangat dekat dengan perbatasan negara bagian India Sikkim dan Bhutan dan memiliki sebuah hotel, sebuah rumah tamu, beberapa kantor pemerintah dan barak tentara.

Hidangan khas penduduk lokal meliputi ikan Dromo dan wine jelai sementara tempat wisata utamanya adalah Wihara Donggar, Wihara Garju dan Tempat Permandian Air Panas Kangbu. Yadong terhubung dengan negara bagian India Sikkim melalui Nathu La.

Sebagai bagian dari strategi Pengembangan Tiongkok Barat, pemerintah Tiongkok berencana membangun Jalur Kereta Api Qinghai–Tibet dari Lhasa menuju Yadong di dekat Nathu La yang menandai perbatasan Tiongkok–India yang dipersengketakan.



</doc>
<doc id="2095642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095642" title="Grand Prix F1 Inggris 2016">
Grand Prix F1 Inggris 2016

Grand Prix F1 Britania 2016 (dengan nama resmi 2016 Formula 1 British Grand Prix) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 10 Juli 2016, bertempat di Sirkuit Silverstone, Silverstone, Inggris. Balapan ini merupakan ronde kesepuluh dari seri Formula Satu musim 2016. Sirkuit ini menjadi gelaran kelima puluh dua dari Grand Prix Britania setelah pertama kali digelar tahun .

Lewis Hamilton memenangi balapan ini.





</doc>
<doc id="2095645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095645" title="Michael Glawogger">
Michael Glawogger

Michael Glawogger (3 Desember 1959 – 23 April 2014) adalah seorang sutradara, penulis latar dan sinematografer Austria.

Dari 1981 sampai 1982, Glawogger belajar di San Francisco Art Institute, dan dari 1983 sampai 1989 di Akademi Film Wina. Seperti sutradara Austria sejawatnya Ulrich Seidl, yang berkolaborasi dengannya beberapa kali, ia biasanya dikenal karena film-film dokumenternya, seperti "Megacities" (1998), "Workingman's Death" (2005) dan "Whores' Glory" (2011). Pada 2008, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskwa ke-30.




</doc>
<doc id="2095680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095680" title="Ghostbusters (film 2016)">
Ghostbusters (film 2016)

Ghostbusters adalah sebuah film komedi supranatural Amerika 2016 yang disutradarai oleh Paul Feig dan ditulis oleh Feig dan Katie Dippold. Sebagai film fitur ketiga dalam serial "Ghostbusters", film tersebut dibintangi oleh Melissa McCarthy, Kristen Wiig, Kate McKinnon dan Leslie Jones sebagai empat wanita yang memulai usaha menangkap hantu di New York City.

Film "Ghostbusters" ketiga tersebut melalui berbagai tahap pengembangan setelah perilisan "Ghostbusters II" pada 1989. Akibat anggota pemeran asli Bill Murray menolak untuk ikut proyek tersebut dan kematian anggota pemeran sejawat Harold Ramis pada 2014, Sony memutuskan untuk me-reboot serial tersebut dengan sejumlah pemeran film asli dalam peran-peran cameo. Pemeran perempuannya diumumkan pada 2015 dan mendatangkan kontroversi signifikan.

Didistribusikan oleh Columbia Pictures, film tersebut tayang perdana di TCL Chinese Theatre, Los Angeles pada 9 Juli 2016. Film tersebut dirilis di layar lebar Amerika Serikat pada 15 Juli 2016, dalam format 2D, 3D, dan IMAX 3D. "Ghostbusters" meraih keuntungan sejumlah lebih dari $75 juta di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2095711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095711" title="Komisi Warren">
Komisi Warren

Komisi Kepresidenan Bidang Pembunuhan Presiden Kennedy, dikenal secara tidak resmi dengan nama Komisi Warren, dibentuk oleh Presiden Lyndon B. Johnson pada tanggal 29 November 1963 untuk menyelidiki pembunuhan Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy yang terjadi pada tanggal 22 November 1963. Kongres A.S. mengesahkan Resolusi Bersama Senat No. 137 yang mengizinkan Komisi Kepresidenan untuk membuat laporan penyelidikan pembunuhan Presiden John F. Kennedy dan meminta kesaksian saksi mata serta mengumpulkan bukti terkait peristiwa di Dallas, Texas, tanggal 22 November 1963. Laporan akhir setebal 888 halaman diserahkan kepada Presiden Johnson pada tanggal 24 September 1964 dan dirilis ke publik tiga hari kemudian. Laporan tersebut menyimpulkan bahwa Presiden Kennedy dibunuh oleh Lee Harvey Oswald dan Oswald bertindak tanpa bantuan siapapun. Laporan ini juga menyimpulkan bahwa Jack Ruby membunuh Oswald dua hari kemudian tanpa bantuan siapapun. Temuan Komisi Warren dinilai kontroversial dan dibantah sekaligus diperkuat oleh berbagai penelitian.

Nama tak resmi Komisi Warren berasal dari nama ketuanya, Ketua Mahkamah Agung Earl Warren. Menurut transkrip percakapan telepon Presiden Johnson, sejumlah pejabat tinggi menolak pembentukan komisi ini dan beberapa anggota komisi bekerja karena terpaksa. Salah satu keluhan utama mereka adalah komisi ini akan memperparah kontroversi alih-alih menghasilkan kesepkatan. Kekhawatiran mereka terbukti benar di masa depan.







</doc>
<doc id="2095755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095755" title="Balap sepeda pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Balap sepeda pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Balap sepeda pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan diselenggarakan di empat arena pertandingan untuk 22 nomor yang dipertandingkan dari tanggal 18 sampai 28 september 2016.

Arena pertandingan akan meliputi Cikole, Lembang, Kabupaten Bandung Barat untuk sepeda gunung, Circuit BMX Hutan Kota Cigembor, Ciamis untuk BMX, Velodrome Munaip Saleh di Kota Cimahi untuk trek, dan Tangkuban Perahu menjadi tempat finish untuk nomor jalan raya.

Pra PON Balap sepeda 2015 dilaksanakan di Kabupaten Garut, Kabupaten Sumedang, dan Kota Cimahi, Jawa Barat dari tanggal 3 sampai 10 september 2016.


</doc>
<doc id="2095767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095767" title="Rudy Yulius Huliselan">
Rudy Yulius Huliselan

Mayor Jendral TNI (Purn) Rudy Yulius Huliselan seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 9 Juni 2016 menjabat sebagai Aspam Kasad. Rudy, lulusan Akademi Militer tahun 1983 ini berpengalaman dalam bidang intelejen. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Pati Sahli TK III Bid Jahrit Pang TNI.



</doc>
<doc id="2095777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095777" title="Tales from the Vienna Woods (film 1979)">
Tales from the Vienna Woods (film 1979)

Tales from the Vienna Woods () adaah sebuah film drama Austria 1979 yang disutradarai oleh Maximilian Schell. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-52, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan film terakhir bagi aktris veteran Lil Dagover yang memulai karier filmnya pada 1910an.



</doc>
<doc id="2095783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095783" title="Buddhis Yahudi">
Buddhis Yahudi

Buddhis Yahudi (juga Jewbu, Jewboo, Jubu, Buju, dll) adalah sesorang dengan latar belakang Yahudi yang mempraktikan bentuk meditasi dan spiritualitas Buddhis. Istilah "Jubu" pertama kali dipakai dalam sirkulasi besar dengan publikasi "The Jew in the Lotus" (1994) karya Rodger Kamenetz. Dalam beberapa kasus, istilah tersebut merujuk kepada orang-orang yang mempraktikan kedua tradisi tersebut






</doc>
<doc id="2095802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095802" title="M. Syukur">
M. Syukur

M. Syukur, S.H., M.H. merupakan senator wakil Provinsi Jambi lahir di (Sungai Manau, Merangin, Jambi, tanggal 15 Juli 1981).

Selain sebagai politisi, M . Syukur yang merupakan magister hukum lulusan Universitas Jayabaya ini juga dikenal sebagai aktivis, pengacara dan artis. Setelah memperoleh suara sebesar 235.943, M. Syukur kembali terpilih sebagai anggota DPD RI periode tahun 2014 – 2019.


</doc>
<doc id="2095810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095810" title="Power Rangers (film)">
Power Rangers (film)

Saban's "Power Rangers atau pendeknya Power Rangers" adalah sebuah film pahlawan super Amerika 2017 berdasarkan pada tim pahlawan super dengan nama yang sama dan disutradarai oleh Dean Israelite. Film tersebut merupakan film fitur ketiga dari waralaba "Power Rangers", dan film pertama dalam dua puluh tahun. Film tersebut merupakan sebuah reboot dan perreimajiansian sebagian besar karakter utama serial televisi "Power Rangers" asli, diperankan oleh para pemeran baru, yang meliputi Dacre Montgomery, Becky G, Ludi Lin, Naomi Scott, RJ Cyler, Elizabeth Banks dan Bryan Cranston.


Film "Power Rangers" mendapatkan review yang lumayan positif dari para kritikus. Dari "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 47%, berdasarkan 125 ulasan, dengan rating rata-rata 5.1/10. Dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 44 dari 100, berdasarkan 30 kritik. Dari "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film ini mendapatkan $77,125,950 di Amerika dan $42,133,763 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $119,259,713 (dan masih akan terus bertambah), melebihi anggaran produksi film yaitu $100 juta. Pada pekan pertama, film ini langsung menduduki posisi nomor 2 Weekend Box Office dan meraup keuntungan sebanyak $40,300,288. Pada pekan kedua, film ini turun ke posisi nomor 4 Weekend Box Office dan meraup keuntungan sebanyak $14,200,307, turun 64% dibandingkan pekan sebelumnya. Pada pekan ketiga, film ini turun ke posisi nomor 6 Weekend Box Office dan meraup keuntungan sebanyak $6,199,403, turun 56.3% dibandingkan pekan sebelumnya.




</doc>
<doc id="2095820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095820" title="Wildebeest hitam">
Wildebeest hitam

Wildebeest hitam ("Connochaetes gnou") atau wildebeest berekor putih adalah salah satu spesies wildebeest. Wildebeest hitam pertama kali dijelaskan oleh Eberhard August Wilhelm von Zimmermann pada tahun 1870. Wildebeest hitam memiliki panjang tubuh , dengan berat . Wildebeest hitam jantan memiliki tinggi .Sedangkan wildebeest biru memiliki tinggi . Wildebeest hitam memiliki ciri khas berupa ekornya yang berwarna putih, panjang, dan terlihat seperti ekor kuda.


</doc>
<doc id="2095832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095832" title="The Secret Life of Pets">
The Secret Life of Pets

The Secret Life of Pets adalah sebuah film komedi animasi komputer 3D Amerika 2016 yang diproduksi oleh Illumination Entertainment. Film tersebut disutradarai oleh Chris Renaud dan Yarrow Cheney dan ditulis oleh Brian Lynch, Cinco Paul dan Ken Daurio. Film tersebut dibintangi oleh Louis C.K., Eric Stonestreet, Kevin Hart, Steve Coogan, Ellie Kemper, Bobby Moynihan, Lake Bell, Dana Carvey, Hannibal Buress, Jenny Slate dan Albert Brooks.

"The Secret Life of Pets" tayang perdana di Festival Film Animasi Internasional Annecy pada 16 Juni 2016 dan dirilis di layar lebar Amerika Serikat pada 8 Juli 2016 oleh Universal Pictures. Film tersebut umumnya meraih ulasan positif dari para kritikus dan meraih keuntungan $875 juta di seluruh dunia. Menjadikan film ini menjadi Filim ke-enam yang berpenghasilan tinggi di dunia, dan menjadi tahun rilis yang berpenghasilan. The Secret Life of Pets 2 sudah dietapkan untuk perilisan pada 7 Juni 2019, dengan Patton Oswalt mengambil alih peran Max dari louis C.K.

Seekor Jack Russell Terrier bernama Max tinggal bersama pemiliknya Katie di sebuah apartemen Manhattan. Sementara dia sedang bekerja di siang hari, dia bergaul dengan hewan peliharaan lain di gedung kucing Chloe, pesek Mel, dachshund Buddy, dan budgerigar Sweet Pea. Suatu hari, Katie mengadopsi Duke, mongrel besar dari tempat penampungan hewan, membuat Max cemburu karena fokusnya yang terbagi pada Duke. Marah dengan sikap Max terhadapnya, Duke mencoba untuk meninggalkan Max di lorong, tetapi mereka berdua diserang oleh kucing yang dipimpin oleh Kucing Sphynx Ozon yang menghilangkan kalung pengenal kedua anjing dan membiarkan mereka ditangkap oleh Kontrol Hewan. Duke takut dia akan dibunuh jika dia kembali ke tempat penampungan hewan. Ketika Gidget, seekor kulit putih Pomeranian yang (tidak begitu) secara diam-diam jatuh cinta dengan Max, menemukan bahwa dia hilang, dia memutuskan untuk menemukannya.

Max dan Duke diselamatkan oleh kelinci putih bernama Snowball, pemimpin "The Flushed Pets" —sebuah geng liar hewan-hewan penghuni selokan yang membenci manusia karena pemiliknya menganiaya mereka. Setelah Max dan Duke berpura-pura membenci manusia sebanyak yang mereka lakukan dengan mengatakan bahwa mereka membunuh pemiliknya,The Flushed Pets mengundang mereka untuk bergabung. Sebelum mereka dapat membuktikan kesetiaan, mereka diberi tanda di kakinya oleh viper satu taring. Lalu datanglah para kucing-kucing, dan Snowball belajar dari kucing-kucing itu bahwa Max dan Duke peliharaan. Lalu secara tidak sengaja, Max dan Duke membunuh viper dalam prosesnya itu. Lalu Kedua anjing melarikan diri dari selokan dan naik feri ke Brooklyn, dan Snowball bersumpah untuk membunuh mereka dan memimpin Flushed Pets setelah mereka.

Sementara itu, Gidget merekrut elang ekor merah bernama Tiberius untuk menemukan Max, tetapi ia keliru menemukan Ozon, yang Gidget memaksa untuk menceritakan apa yang ia ketahui tentang anjing-anjing itu. Mereka kemudian meminta Mel, Buddy, Chloe,Norman guinea pig dan Sweet Pea. Di perjalanan, mereka bertemu Pops, Basset Hound tua yang membantu Gidget dan hewan peliharaan menemukan Max. Sementara itu, Max dan Duke menyerbu sebuah pabrik sosis untuk makanan. Kemudian, Gidget dan timnya bertemu Snowball, yang bersumpah untuk membunuh mereka juga, dan Norman ditangkap dan sisa tim Gidget melarikan diri.

Sementara itu, Duke memberi tahu Max tentang pemilik sebelumnya, Fred, seorang lelaki tua yang mengadopsi dia sebagai anak anjing dan senang menghabiskan waktu bersamanya. Suatu hari, Duke tersesat saat mengejar seekor kupu-kupu dan ditangkap oleh Animal Control, tetapi Fred tidak pernah datang untuk mengklaimnya. Max meyakinkannya untuk mengunjungi rumah Fred di lingkungan terdekat, yakin Fred akan tetap mencintainya dan membawanya kembali. Ketika mereka tiba di rumah Fred, mereka mengetahui dari kucing residen Reginald bahwa Fred telah mati. Patah hati, Duke menuduh Max berusaha menyingkirkannya dan menggonggong pada pemilik rumah baru yang baru saja kembali ke rumah dan menelepon Animal Control. Pawang menangkap Max, tetapi Duke cukup lama mengganggu petugasnya untuk Max untuk melarikan diri dan akhirnya dirinya tertangkap.

Ketika mencoba menyelamatkan Duke ketika ia mengikuti van Animal Control, Max diserang oleh Snowball yang mencoba membunuhnya. Namun, ketika gengnya ditangkap, Snowball menyadari bahwa ia dan Max harus bekerja sama untuk menyelamatkan mereka. Mereka mengendarai bus kota ke van di Jembatan Brooklyn, menghentikan lalu lintas. The Flushed Pets mengepung Max, tidak menyadari kemitraannya dengan Snowball, tetapi Gidget dan timnya menyelamatkannya. Setelah melihat Gidget menggunakan keterampilan bertarung kung-fu nya, Max mulai jatuh cinta padanya. Van terjebak di perancah Dan The Flushed Pets melarikan diri. Begitu Max mendapatkan kunci ke kandang Duke, van merosot ke Sungai Timur dengan dia di dalam. Max tidak dapat membebaskan Duke, jadi Snowball melompat ke sungai untuk mengambil kunci, Dan mereka dapat melarikan diri dari van yang sedang tenggelam.

Seluruh kelompok kembali ke blok apartemen dengan taksi yang digerakkan oleh Tatto. Max mengungkapkan cintanya pada Gidget, yang mengembalikan rasa sayangnya. Snowball dan Flushed Pets kemudian muncul dengan rencana baru untuk memusnahkan semua manusia, tetapi seorang gadis kecil bernama Molly tiba dan mengadopsi Snowball dan sisanya Flushed Pets kembali ke saluran pembuangan. Pada awalnya, Snowball menolak, tetapi menyerah dan membiarkan dirinya menjadi peliharaannya. Hewan peliharaan lain kembali ke rumah mereka dan merangkul pemiliknya, dan Max dan Duke akhirnya bersatu kembali dengan Katie, memicu persahabatan sejati. Di epilog film itu, Buddy dan Mel muncul dengan kostum di sebuah pesta di apartemen pudel Leonard. Pemilik Leonard kembali dan Tattoo jatuh ke lantai di apartemennya Leonard.

Chris Renaud pertama kali terlibat dengan proyek pada 2012, sementara ia masih mengerjakan " Despicable Me 2". Pada saat itu, CEO Illumination Entertainment Chris Meledandri memberikan ide pada sebuah film tentang apa yang dilakukan hewan peliharaan ketika pengasuh mereka pergi.Sementara Chris Renaud menganggap premis itu menarik, ia dan timnya tidak tahu bagaimana bentuk cerita itu, dengan mereka pada satu titik mempertimbangkan menjadikannya sebuah misteri pembunuhan, sebelum memutuskan untuk membuat sesuatu "yang sedikit lebih bisa diterima".

Tim menggunakan Jean-Jacques Sempé sebagai pengaruh dalam mendesain lingkungan dan perhatian diberikan secara khusus untuk menjaga desain "sangat berorientasi vertikal". Sesuai dengan tradisi kartun WB lama, wajah pemiliknya hampir tidak pernah terlihat. Rumah The Flushed Pets diciptakan untuk "mengisyaratkan sisi gelap" kepemilikan hewan peliharaan "tanpa, mudah-mudahan, menjadi terlalu berat. serta untuk menjelajahi "seluruh mitologi di New York tentang dunia yang tak terlihat," sambil tetap mempertahankan tema peliharaan. Animasi ini dibuat seluruhnya di Prancis oleh Illumination Mac Guff.

Pada Rotten Tomatoes, film ini memiliki peringkat persetujuan 73% berdasarkan 222 ulasan dengan peringkat rata-rata 6.23 / 10. Konsensus kritis situs web itu berbunyi, "Serba cepat, lucu, dan diberkahi dengan pengisi suara yang berbakat," "The Secret Life of Pets" "menawarkan pengalihan ramah-keluarga yang indah, menyenangkan, dan ramah keluarga. Pada Metacritic, film ini memiliki skor 61 dari 100 berdasarkan 39 kritik, yang menunjukkan "ulasan yang umumnya mennyukai". Penonton yang disurvei oleh CinemaScore memberi film ini nilai rata-rata "A–" pada skala A + ke F.

Film ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada 12 Februari 2016, Tetapi diundur ke 8 Juli 2016. Ini dirilis dalam 2D, 3D, dan IMAX 3D menggunakan DMR. " The Secret Life of Pets " ditayangkan perdana di AIAFF pada 16 Juni 2016, dan diputar di VidCon. Film ini disertai oleh " Despicable Me " film pendek berjudul " Mower Minions. "
"The Secret Life of Pets" Bahwa Dirilis di Digital HD pada November 22, 2016, dan di Blu-ray, Blu-ray 3D, Ultra HD Blu-ray, dan DVD pada 6 Desember 2016. Dalam tambahan film pendek yaitu "Mower Minions" yang dirilis layar lebar dengan fitur film, dengan dirilisnya termasuk dua film pendek: "Norman Television" and "Weenie."

The Secret Life of Pets 2 akan Dijadwalkan Rilis pada 7 Juni 2019 mendatang . Dan dijadwalkan Rilis 27 Maret 2019 Di Inggris . Dikabarkan pula Louis C.K. tidak bisa memerankan kembali sebagai Max, karena kasus yang menimpanya . Untuk menggantikannya, pada April 2018, Illumination Entertainment telah memilih Patton Oswalt sebagai penggantinya. Sementara Kevin hart, Jenny slate , Ellie kemper , Dana carvey , Eric stonestreet akan kembali melakukan perannya . Serta peran tambahan dari Nick Kroll , Tiffany Hadish , Pete holmes , Harrison ford.



</doc>
<doc id="2095841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095841" title="Change.org">
Change.org

Change.org adalah sebuah situs web petisi yang dioperasikan oleh Change.org, Inc., sebuah Perusahaan bersertifikat B Amerika yang diklaim memiliki lebih dari 100 juta pemakais dan mentuanrumahi kampanye-kampanye yang disponsori oleh organisasi-organisasi.

Perusahaan-perusahaan yang meliputi Virgin America, dan organisasi-organisasi yang meliputi Amnesty International dan Humane Society, membayar situs tersebut untuk membawakan dan mempromosikan petisi-petisi mereka. Misi Change.org adalah "menyemangati orang-orang dari manapun untuk membuat perubahan yang mereka ingin lihat." Topik-topik dari petisi-petisi Change.org adalah keadilan ekonomi dan kriminal, hak asasi manusia, pendidikan, perlindungan lingkungan hidup, hak asasi hewan, kesehatan, dan pangan.


</doc>
<doc id="2095849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095849" title="XXX (film 2016)">
XXX (film 2016)

XXX adalah sebuah film drama erotis India 2016 yang disutradarai oleh Ken Ghosh dan diproduksi oleh Shobha Kapoor dan Ekta Kapoor di bawah naungan ALT Entertainment. Film tersebut menampilkan Kyra Dutt, Aparnaa Bajpai, Pryanca Talukdar dan Aparna Sharma dalam peran utama.

Fotografi prinsipal dari film tersebut dimulai pada April 2015 dan direncanakan dirilis pada 2016.


"XXX" menampilkan lima cerita berbeda yang menyoroti aspek hubungan seksual yang berbeda.

Produser, Ekta Kapoor meluncurkan sebuah adegan bugil dalam film tersebut, yang akan menampilkan pendatang baru Kyra Dutt


</doc>
<doc id="2095870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095870" title="1 Esdras">
1 Esdras

1 Esdras (), juga disebut Esdras Yunani, Ezra Yunani, atau 3 Esdras, adalah suatu versi Kitab Ezra biblika dalam bahasa Yunani kuno yang dipergunakan di kalangan Yahudi kuno, Gereja perdana, dan banyak kalangan Kristen modern dengan beragam tingkat kanonisitas. 1 Esdras pada hakikatnya sama dengan Ezra Masoretik, dengan satu tambahan penting yang berhubungan dengan bagian tengah Ezra bab/pasal 4.

Sebagai bagian dari terjemahan Perjanjian Lama Septuaginta, kitab ini dipandang kanonik dalam Kekristenan Timur, tetapi dipandang apokrif dalam Kekristenan Barat. 1 Esdras ditemukan dalam "Heksapla" karya Origenes. Versi-versi Alkitab Yunani, dan yang berkaitan, memuat baik Esdras Αʹ (judul bahasa Inggris: 1 Esdras) maupun Esdras Βʹ (Ezra–Nehemia) secara paralel.

Kitab yang biasa disebut 1 Esdras diberi nomor berbeda pada beragam versi Alkitab. Dalam kebanyakan edisi Septuaginta, kitab ini diberi judul dalam bahasa Yunani: dan ditempatkan sebelum kitab tunggal Ezra–Nehemia, yang dalam bahasa Yunani judulnya: Ἔσδρας Βʹ.





</doc>
<doc id="2095872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095872" title="Dan Estrin">
Dan Estrin

Daniel Estrin (lahir 9 Juli 1976 di Los Angeles, California, Amerika Serikat) adalah gitaris dan penulis lagu dari grup musik rock Amerika Serikat, Hoobastank. Awalnya, Hoobastank memberi Dan sebagai vokalis utama. Tetapi, Dan lebih memilih menjadi gitaris Hoobastank.


</doc>
<doc id="2095879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095879" title="Doug Robb">
Doug Robb

Douglas Seann "Doug" Robb (lahir 2 Januari 1975 di Agoura Hills, California, Amerika Serikat) adalah seorang musisi dan vokalis dari band rock Amerika Serikat, Hoobastank. Ia adalah salah satu dari pendiri dan "leader" grup musik tersebut.


</doc>
<doc id="2095889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095889" title="Ian Smith">
Ian Smith

Ian Douglas Smith, GCLM, ID (8 April 1919 – 20 November 2007) adalah seorang politikus, petani dan pilot tempur yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Rhodesia (atau Rhodesia Selatan) dari tahun 1964 hingga 1979. Sebagai pemimpin Rhodesia pertama yang lahir di Rhodesia, ia memimpin pemerintahan kulit putih yang menyatakan kemerdekaan secara sepihak dari Britania Raya pada tahun 1965. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri selama 14 tahun. Smith memimpin petugas keamanan Rhodesia selama Perang Semak Rhodesia yang berlangsung antara pemerintahan Smith yang tidak diakui secara internasional melawan pasukan gerilyawan nasionalis kulit hitam yang didukung oleh blok komunis. Smith dianggap sebagai personifikasi kulit putih Rhodesia dan merupakan figur yang kontroversial. Pendukungnya merasa bahwa ia adalah seseorang yang memiliki integritas dan visi serta "memahami kenyataan yang tidak nyaman untuk diketahui di Afrika", sementara kritikusnya menganggapnya sebagai seorang rasis yang telah membuat kebijakan dan mengambil tindakan yang mengakibatkan kematian ribuan orang dan menjadi salah satu pemicu krisis di Zimbabwe pada kemudian hari.


</doc>
<doc id="2095905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095905" title="Yaropolk I dari Kiev">
Yaropolk I dari Kiev

Yaropolk I Sviatoslavich (k. 958-960 – 11 Juni? 980) (Slavia Timur : Ярополк I Святославич, kadang dialihaksarakan sebagai "Iaropolk") adalah seorang pangeran muda Kiev yang kiprahnya sedikit misterius, yang berkuasa antara 972 hingga 980. Ia anak tertua dari Svyatoslav. Gelarnya ("Knyaz") secara tradisional diterjemahkan sebagai "Pangeran".

Yaropolk menguasai Kiev atas perintah ayahnya, Sviatoslav I, yang berangkat memerangi suku Bulgar Danube. Namun setelah Svyatoslav wafat, segera saja terjadi perang saudara antara Yaropolk dan saudara-saudaranya. Menurut salah satu kronik, saudaranya Oleg membunuh Lyut, anak dari kepala penasihat Yaropolk dan komandan militer Sveneld. Sebagai pembalasan dan untuk memenuhi tuntutan Sveneld, Yaropolk memerangi saudaranya itu dan akhirnya membunuhnya. Kemudian Yaropolk mengirimkan pasukannya ke Novgorod, yaitu tempat saudaranya yang lain Vladimir pergi melarikan diri setelah mendengar berita kematian Oleg. Dengan demikian, Yaropolk kemudian menjadi satu-satunya penguasa Rus'.

Pada 980, Vladimir kembali bersama tentara bayaran Varangia dan menyerang Yaropolk. Dalam perjalanan ke Kiev, Vladimir menaklukkan Polotsk karena Rogneda, putri Pangeran Rogvolod penguasa Polotsk lebih memilih Yaropolk daripada dirinya. Vladimir lalu memaksa Rogneda menikahinya. Kemudian Vladimir merebut Kiev dengan bantuan dari Blud, seorang "boyar" (bangsawan) yang menjadi kepala penasihat Yaropolk setelah kematian Sveneld. Blud mengkhianati Yaropolk dengan menasihatinya untuk melarikan diri dari Kiev dan mundur ke kota Rodnya di muara Sungai Ros'. Vladimir mengepung Rodnya dan membuat Yaropolk kelaparan sehingga membuatnya berunding. Yaropolk mempercayai janji-janji perdamaian Blud dan saudaranya dan berangkat menuju markas utama Vladimir, hingga ia kemudian tewas akibat penyergapan oleh dua orang Varangia.

Menurut sumber asing kontemporer dari Lambert dari Hersfeld, pada Paskah tahun 973, Kaisar Romawi Suci telah dikunjungi utusan-utusan dari Rus' ("legati gentium Ruscorum"). Pada abad-abad selanjutnya dikatakan bahwa Yaropolk saling bertukar utusan dengan Sri Paus. Menurut "Chronicon" dari Adémar de Chabannes dan catatan kehidupan St Romuald (karya Pietro Damiani) tercatat bahwa St Bruno dari Querfurt dikirim ke Rus' (bahasa Latin: "Rusia") dan berhasil membujuk seorang raja setempat (salah satu dari tiga bersaudara yang memerintah) untuk memeluk agama Kristen. Karena kedua teks tersebut penuh dengan anakronisme, Vladimir Parkhomenko berpendapat bahwa alasan bahwa perbuatan Bruno tersebut bisa saja terkelirukan dengan perbuatan dari orang-orang sebelumnya, yaitu Adalbert dari Praha dan beberapa orang misionaris anonim yang aktif menyebarkan agama di Eropa Timur pada masa kekuasaan Otto II.

Mengikuti alur berpikir tersebut, Alexander Nazarenko berpendapat bahwa Yaropolk mungkin menjalani beberapa persiapan ritual pembaptisan, tetapi dibunuh saudara seayahnya yang masih kafir (dengan hak takhta yang masih dipertanyakan) sebelum ia secara resmi memeluk keimanan Kristen. Apapun informasi pembaptisan Yaropolk menurut ritus Latin dikemudian hari akan disembunyikan oleh para penulis kronik Ortodoks, dalam upaya gigih untuk menjaga agar citra Vladimir sebagai Rasul Rusia tidak memudar bagi generasi penerus selanjutnya. Telah diketahui bahwa anak Vladirmir, yaitu Yaroslav, menggali tulang Yaropolk, membaptiskannya, dan kemudian menyimpannya di Gereja Persepuluhan.

Yaropolk diketahui menikah dengan seorang biarawati keturunan Yunani. Mereka memiliki seorang putra.



</doc>
<doc id="2095907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095907" title="Wildebeest biru">
Wildebeest biru

Wildebeest biru ("Connochaetes taurinus"), sering juga disebut wildebeest umum, wildebeest berjenggot putih, dan gnu berjenggot putih adalah satu dari dua spesies wildebeest yang masih hidup. Wildebeest mempunyia dua tanduk melengkung yang dimiliki oleh setiap jenis kelamin. Wildebeest biru mempunyai lima subspesies. Meski dinamakan "biru", hewan ini tidaklah berwarna biru. Wildebeest merupakan hewan herbivora dengan menjadikan rumput sebagai makanan pokoknya. Wildebeest biru hidup di savana di pedalaman Afrika Timur dan Selatan. Mereka kawin di musim penghujan.

Wildebeest biru merupakan hewan asli Afrika Selatan, Angola, Botswana, Kenya, Swaziland, Zambia, dan Zimbabwe. Mereka kini telah punah di Malawi; sementara di Namibia, mereka pernah punah namun kini telah berhasil dikembangbiakkan di sana. Wildebeest biru memiliki populasi yang cenderung stabil dengan jumlah setengah juta ekor dan dimasukkan ke dalam kategori hewan dengan risiko rendah oleh IUCN.


</doc>
<doc id="2095911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095911" title="SMP Negeri 5 Kota Sorong">
SMP Negeri 5 Kota Sorong

SMP Negeri 5 Kota Sorong Adalah Sebuah SMP yang berada di Kelurahan Klamana, Kota Sorong,
Papua Barat. SMP Ini merupakan salah satu SMP Terfavorit di Kota Sorong, karena lokasinya yang dapat
dikatakan strategis karena berada di pinggir jalan raya. dan rata-rata siswa/siswi lulusan dari SMP Negeri 5 juga berprestasi di Kota Sorong.

Berikut Inilah fasilitas-fasilitas yang tersedia di SMP Negeri 5 Kota Sorong:

Berikut Inilah kegiatan-kegiatan ekstrakulikuler yang ada di SMP Negeri 5 Kota Sorong:




</doc>
<doc id="2095942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095942" title="Wushu pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Wushu pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Wushu pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 18 sampai 21 september 2016 di GOR Padjadjaran,Kota Bandung, Jawa Barat. Nomor pertandingan akan terbagi menjadi nomor taolu (jurus) dan sanda (tanding).

Kejuaraan Nasional (Kejurnas) dan Babak Kualifikasi (BK) PON XIX/2016 cabang olahraga wushu berlangsung dari 23 sampai 26 september 2015 di GOR di C-Tra Arena, Jalan Cikutra, Kota Bandung. Sebanyak 161 kuota dengan rincian 39 kuota untuk taolu putra, 36 kuota untuk taolu putri, 55 kuota untuk sanda putra, dan 31 untuk sanda putri diperebutkan, tuan rumah jawa barat otomatis mendapatkan kuota atlet tanpa harus mengikuti Kejurnas. Dengan ketentuan sebagai berikut:.
Tuan rumah jawa barat dapat langsung mengikutsertakan sejumlah atlitnya pada semua nomor pertandingan wushu PON-XIX 2016 dengan ketentuan:



</doc>
<doc id="2095945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095945" title="Apa Kabar Indonesia">
Apa Kabar Indonesia

Apa Kabar Indonesia adalah sebuah acara berita dan gelar wicara yang ditayangkan di stasiun televisi tvOne. Acara ini tayang sejak 14 Februari 2008. Varian "Apa Kabar Indonesia" meliputi "Apa Kabar Indonesia Pagi" dan "Apa Kabar Indonesia Malam".




</doc>
<doc id="2095956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095956" title="Garry Marshall">
Garry Marshall

Garry Kent Marshall (lahir pada bulan November 13, 1934) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2095957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095957" title="Selamat Pagi Indonesia">
Selamat Pagi Indonesia

Selamat Pagi Indonesia adalah acara gelar wicara yang ditayangkan stasiun televisi Metro TV sejak 1 Januari 2016. Program ini ditayangkan setiap Senin hingga Jumat pukul 08:05-10:00 WIB, Sabtu pukul 08:05-08:30 WIB dan Minggu pukul 08:05-09:00 WIB. Acara ini adalah peleburan dari dua acara gelar wicara yang pernah ditayangkan Metro TV yaitu "8-11 Show" dan "Bincang Pagi". Acara ini juga menghadirkan segmen "Zona Bisnis" yang merupakan nama ganti dari program "Market Review". Dan pada 1 Januari 2019, program ini disiarkan setiap hari pukul 08:30 WIB.



</doc>
<doc id="2095963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095963" title="Chogyal">
Chogyal

Chogyal ("Raja-Raja Dharma", , Sansekerta: धर्मराज:) adalah penguasa monarki bekas kerajaan Sikkim dan Ladakh di India pada masa sekarang, yang diperintah oleh cabang-cabang terpisah dari dinasti Namgyal. Chogyal adalah penguasa absolut Sikkim dari 1642 sampai 1975, ketika monarki dibubarkan dan rakyatnya memilih dalam referendum untuk membuat Sikkim menjadi negara bagian India ke-22.

Putra dari pernikahan pertama Palden Thondup Namgyal, Wangchuk Namgyal, diangkat menjadi Chogyal ke-13 setelah ayahnya meninggal pada 29 Januari 1982, tetapi jabatan tersebut tidak diakui otoritas resmi manapun.




</doc>
<doc id="2095969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095969" title="SMAN 1 karangrayung">
SMAN 1 karangrayung

SMA N 1 Karangrayung
SMA Negeri 1 karangrayung merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Jawa tengah,sama dengan sekolah umum nya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Karangrayung di tempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran,mulai dari kelas X sampai kelas XII. SMA Negeri 1 Karangrayung juga merupakan Sekolah Adiwiyata Ting.Provinsi dan sedang maju kembali untuk mendapatkan predikat sekolah Adiwiyata Nasional.m

Lokasi SMAN 1 Karangrayung:
SMAN 1 Karangrayung terletak di jalan antara Godong-Juwangi di Kecamatan Karangrayung,Kabupaten Grobogan,Provinsi Jawa Tengah,Indonesia.

1.Ruang kelas
2.Perpustakaan
3.Laboratorium Biologi
4.Laboratorium fisika
5.Laboratorium Kimia
6.Laboratorium komputer
7.Gedung Olahraga
8.Koperasi Sekolah
9.Dll...>

Ekstrakurikuler:
SMAN 1 karangrayung memilki banyak kegiatan Ekstrakurikuler di antaranya:
1.Palang Merah Remaja (PMR)
2.Pramuka
3.Olahraga (Voly,Badminton,Futsal)
4.Patroli keamanan Sekolah (PKS)
5.English Conversation Club (ECC)
6.Tari Tradisional
7.Jurnalistik
8.Karya Ilmiah Remaja (KIR)
9.Dll...

</doc>
<doc id="2095986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2095986" title="2 Esdras">
2 Esdras

2 Esdras (disebut juga 4 Esdras, Esdras Latin, atau Ezra Latin) adalah nama dari salah satu kitab apokaliptik dalam banyak versi Alkitab bahasa Inggris (lihat "Konvensi penamaan" di bawah). Penulisan kitab ini dianggap berasal dari Ezra. 2 Esdras digolongkan sebagai apokrifa oleh kalangan Kristen Katolik Roma, Protestan, dan kebanyakan Ortodoks Timur. Kitab ini dipertahankan dalam teks Latin sebagai salah satu lampiran Vulgata dan diwariskan sebagai suatu kitab paduan, tetapi umumnya dianggap sebagai suatu karya tripartit.

Sebagaimana halnya 1 Esdras, terdapat beberapa kebingungan mengenai penomoran kitab ini. Vulgata dari St. Hieronimus mencakup 1, 2, 3 dan 4 Esdras. Para penulis Protestan, setelah Alkitab Jenewa, menyebut 1 dan 2 Esdras dari Vulgata dengan sebutan Ezra dan Nehemia, serta menyebut 3 dan 4 Esdras dari Vulgata dengan sebutan 1 dan 2 Esdras yang menjadi hal umum dalam berbagai Alkitab bahasa Inggris.

Hieronimus dan manuskrip-manuskrip Latin dari abad pertengahan menyebut kitab ini 4 Esdras, yang hingga saat ini menjadi nama yang digunakan dalam edisi-edisi kritis modern, yang adalah hal umum dalam bahasa Latin, bahasa yang dipergunakan pada model-model terlengkapnya.

Kitab ini terdapat di Lampiran Perjanjian Lama dalam Alkitab Slavonik, dengan nama 3 Esdras, sementara Alkitab Ortodoks Georgia menamakannya 3 Ezra. Teks ini terkadang juga dikenal sebagai Apokalipsis Ezra (bab/pasal 3–14 dikenal sebagai "Apokalipsis Ezra Yahudi" atau 4 Ezra, bab 1–2 dikenal sebagai 5 Ezra, dan bab 15–16 dikenal sebagai 6 Ezra).

Kitab ini dipandang sebagai salah satu literatur apokaliptik Yahudi yang sangat berharga. Meskipun terdapat dalam Alkitab Slavonik Ortodoks (Alkitab Ostrog, Alkitab Elisabet, dan kelak konsekuensinya Alkitab Sinodal Rusia), kitab ini tidak diterima dalam kanon-kanon Kristen Eropa. Bab-bab yang bersesuaian dengan 4 Ezra, yaitu 2 Esdras 3–14, membentuk "Kitab II Izra", alias "Izra Sutuel", dipandang kanonik dalam Gereja Ortodoks Ethiopia; bagian ini juga banyak dikutip oleh para Bapa Gereja awal, terutama St. Ambrosius. Selain itu juga ditemukan dalam banyak Alkitab bahasa Inggris yang lebih besar sebagai bagian dari Apokrifa Alkitab, misalnya versi Raja James, Revised Standard Version, dan edisi-edisi paling awal dari Alkitab Douay-Rheims Katolik.

"Introitus" dari Misa Requiem, sesuai tradisi dalam Gereja Katolik, secara bebas didasarkan pada 2:34–35: "Ya Tuhan, berilah mereka istirahat kekal, dan sinarilah mereka dengan cahaya abadi" (lih. Requiem Aeternam). Beberapa doa liturgis lainnya diambil dari kitab ini. Dalam Vulgata karyanya, Paus Klemens VIII menempatkan kitab ini pada lampiran setelah Perjanjian Baru bersama dengan Apokrifa Alkitab yang lain, "agar jangan musnah semuanya" ("ne prorsus interirent").




</doc>
<doc id="2096012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096012" title="Michel Temer">
Michel Temer

Michel Miguel Elias Temer Lulia (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Brasil yang menjabat sebagai Wakil Presiden Brasil sejak Januari 2011 hingga. Ia mulai menjabat setelah memenangkan pemilu pada tahun 2010 bersama dengan calon presiden dari Partai Buruh Dilma Rousseff.

Pada 12 Mei 2016, ia mulai menjabat sebagai pelaksana tugas presiden setelah masa jabatan Rousseff ditangguhkan akibat proses pemakzulannya. Kemudian, pada 31 Agustus 2016 ia disetujui menjadi presiden definitif Brazil. Saat dilantik Temer berusia 75 tahun, sehingga menjadikannya sebagai Presiden Brazil tertua saat dilantik.

Temer lahir di Tiesto, Sao Paulo pada 23 September 1940. Temer berasal dari keluarga etnis Lebanon. Ia adalah anak dari pasangan Nakhoul "Miguel" Elias Temer Lulia dan istrinya, March Barbar Lulia yang merupakan imigran Katolik Maronit dari Lebanon yang datang ke Brazil pada tahun 1925. Keluarganya diidentifikasi berasal dari kota Btaaboura di Distrik Koura di Lebanon bagian utara.

Temer menjalani pendidikan di beberapa tempat. Setelah keluar dari sekolah sains ("curso científico"), pada 1957 ia masuk ke sekolah bahasa dan humaniora ("curso clássico") dan menyelesaikan pendidikan menengahnya disana. Ia lalu masuk ke Sekolah Hukum Universitas Sao Paulo dan lulus pada 1963.

Temer memulai karier ke bidang politik pada 1987 sebagai anggota Bilik Deputi. Di institusi ini pula Temer menjabat sebagai presiden pada 3 periode yakni 1997–1998, 1999–2000 dan 2009–2010. Ia juga menjadi anggota Badan Konstituante 1988 yang menghasilkan undang-undang dasar Brazil saat ini. Temer lalu menjadi presiden Partai Pergerakan Demokratik. Sebagai politisi, ia dikenal sebagai oposisi dari Presiden Lula da Silva.

Beberapa penghargaan yang diterima:



</doc>
<doc id="2096046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096046" title="Konau">
Konau

Konau adalah sebuah kampung Dulu-Dulu di Kabupaten Luwuk Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia yang berpegang teguh terhadap Adat, Budaya dan Agama.
Artikel terkait : Konau Institut

</doc>
<doc id="2096067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096067" title="Negara Ukraina">
Negara Ukraina

Negara Ukraina () (kadang-kadang disebut Hetmanat ()) adalah pemerintahan anti-sosialis yang berdiri di sebagian besar wilayah Ukraina (kecuali Ukraina Barat) dari 29 April 1918 hingga Desember 1918. Pemerintahan ini didirikan setelah Dewan Sentral yang berhaluan sosialis dibubarkan pada 28 April 1918. Bentuk pemerintahan Ukraina kemudian berubah menjadi kediktatoran di bawah Hetman Ukraina Pavlo Skoropadskyi yang melarang semua partai politik yang berhaluan sosialis dan mendirikan barisan anti-Bolshevik. Pemerintahan ini dibubarkan pada Desember 1918 saat Skoropadskyi dijatuhkan dan Republik Rakyat Ukraina kembali berkuasa di bawah sistem Direktorat.

Pendirian Negara Ukraina telah menyatukan sebagian besar wilayah Ukraina saat ini serta membubarkan semua entitas-entitas Soviet yang didukung oleh Petrograd Bolshevik seperti Republik Soviet Odessa dan Republik Soviet Donetsk-Krivoi Rog. Kebijakan luar negeri yang lebih tegas dan bantuan militer dari Blok Sentral membantu menstabilkan negara tersebut.



</doc>
<doc id="2096070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096070" title="Republik Soviet Donetsk-Krivoy Rog">
Republik Soviet Donetsk-Krivoy Rog

Republik Soviet Donetsk–Krivoy Rog () adalah republik Soviet di RSFS Rusia yang didirikan pada tanggal 12 Februari 1918. Republik ini mengklaim sebagai wilayah yang "menentukan nasib sendiri" dalam Traktat Brest-Litovsk; republik ini didirikan tiga hari setelah pemerintah Ukraina menandatangani perjanjian dengan Kekaisaran Jerman yang mengakui perbatasan Republik Rakyat Ukraina. Pada 29 Maret 1918, republik ini menjadi negara bagian di Republik Soviet Ukraina, dan kemudian digabung dengan Republik Soviet Rakyat Ukraina (ibukota Kharkiv, didirikan 25 Desember 1917) dan Republik Soviet Odessa (didirikan 1 Maret 1918) hingga Odessa diduduki oleh pasukan Jerman (berdasarkan Traktat Brest-Litovsk).

Republik Soviet Donetsk–Krivoy Rog mengklaim wilayah Donbass, Kharkov, Governorat Yekaterinoslav, dan sebagian wilayah Governorat Kherson. Pada awalnya, ibukota republik ini terletak di kota Kharkiv, tetapi setelah pasukan Garda Merah mundur ibukota dipindah ke Luhansk.

Republik ini dibubarkan oleh Kongres Soviet Seluruh Ukraina Kedua pada 20 Maret 1918.



</doc>
<doc id="2096073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096073" title="Republik Soviet Odessa">
Republik Soviet Odessa

Republik Soviet Odessa (OSR; ; ) adalah republik Soviet berusia pendek yang dibentuk pada tanggal dari bekas wilayah Governorat Kherson dan Bessarabia di Kekaisaran Rusia.

Republik ini diproklamirkan selama invasi Bolshevik ke Ukraina segera setelah pasukan Bolshevik mengusir pemerintah Ukraina dari Kiev.

Badan pemerintahan Soviet Odessa adalah "Rumcherod" yang dibentuk pada Mei 1917 setelah meletusnya Revolusi Februari di Rusia.



</doc>
<doc id="2096096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096096" title="Danau Mansarovar">
Danau Mansarovar

Danau Manasarovar (juga Manas Sarovar, Mapam Yumtso; ; ; ) adalah sebuah danau air tawar di Wilayah Otonomi Tibet, yang berjarak dari Lhasa. Sebelah baratnya adalah Danau Rakshastal; sebelah utaranya adalah Gunung Kailash.




</doc>
<doc id="2096106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096106" title="Marwari">
Marwari

Marwari atau Marwadi adalah sebuah kelompok etnis Asia Selatan yang berasal dari wilayah Rajasthan, India. Bahasa mereka, yang disebut juga Marwari, sangat dekat dengan bahasa Rajasthani, yang merupakan bagian dari Zona Barat rumpun bahasa Indo-Arya.


</doc>
<doc id="2096108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096108" title="Aturan Anti Cinta (panggung JKT48 Tim J)">
Aturan Anti Cinta (panggung JKT48 Tim J)

Pada awalnya, Tim J dibentuk dan dipimpin oleh Kinal sebagai kapten serta pengumuman dari "set list" ini yang bertepatan dengan perayaan konser ulang tahun JKT48 yang pertama pada tanggal 23 Desember 2012. Pertunjukan hari pertama berlangsung pada tanggal 26 Desember 2012, hingga pertunjukan hari terakhir berlangsung pada tanggal 28 Desember 2013 yang bertepatan dengan pertunjukan terakhir bagi Stella atas pengunduran dirinya, setelah Diasta dan Sonya pada 22 Desember 2013 yang lalu (yang bertepatan dengan perayaan hari ibu).

Selain Tim J, Tim KIII juga menggelar acara penghormatan "(Tribute show)" dengan melakukan bentuk "set list" ini dari tanggal 26 sampai 28 Desember 2013 (yang bertepatan dengan perayaan ulang tahun Natalia yang ke-17).

Pada 13 September 2015, pertunjukan ini digelar sebagai Tim Impian "(Dream Team)" pada perayaan ulang tahun Teater JKT48 yang ke-3.


Encore:






CD Audio ini dirilis tanggal 7 Desember 2014. Sedangkan DVD pertunjukannya dirilis 21 Desember 2013

Encore. Bagian encore tidak dimasukkan, hanya sedikit terlihat encore sejenak sebelum lagu "JKT Sanjou" dimulai.

Video di-shoot pada 11 November 2013 yang bertepatan dengan ulang tahun Nabilah yang ke-14.



</doc>
<doc id="2096109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096109" title="Julen Lopetegui">
Julen Lopetegui

Julen Lopetegui Argote (lahir 28 Agustus 1966) adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang, mantan pelatih tim nasional Spanyol, dan mantan pelatih Real Madrid C.F.

Ia memainkan 149 laga di La Liga lebih dari 11 musim dengan bermain untuk Real Madrid, Logroñés, Barcelona dan Rayo Vallecano. Ia juga memainkan 168 laga di Segunda División bersama tiga klub, dan membela Spanyol di Piala Dunia 1994.

Lopetegui memulai karier sebagai pelatih pada 2003, dan menghabiskan beberapa tahun mengabdi pada tim pemuda Spanyol. Ia memimpin tim nasional U-19 dan tim nasional U-21 meraih gelar juara Eropa.

Namun kariernya di Real Madrid tidak berjalan mulus. Setelah dipecat oleh Federasi Sepak Bola Spanyol 2 hari sebelum Piala Dunia dimulai, diapun dipecat hanya 3 bulan setelah melatih El Real karena performa yang sangat buruk dan kalah 5-1 di El Clasico. Dia digantikan oleh Santiago Solari.








</doc>
<doc id="2096110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096110" title="AH374">
AH374

The AH374 adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang menghubungkan kota Guangzhou dengan Kennedy Town di Hong Kong.



</doc>
<doc id="2096111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096111" title="LeEco">
LeEco

Le.com (), juga dikenal sebagai Leshi Internet Information and Technology Corp., Beijing, adalah perusahaan teknologi dan salah satu penyedia layanan video besar dari Tiongkok. Kantor mereka berpusat di Distrik Chaoyang, Beijing.

Jia Yueting memulai Letv.com pada tahun 2004. Le.com dikenal juga sebagai salah satu perusahaan teknologi nasional terbesar Tiongkok dan memulai penjualan saham publik pada Shenzhen Stock Exchange pada 12 Agustus 2010. Le.com mengklaim menjadi perusahaan yang memulai IPO terbesar di sektornya. Per tanggal 24 Maret 2015, nilai perusahaan Letv terhitung sekitar RMB 84 miliar.

Pada 5 Desember 2015, Le.com mengumumkan bahwa perusahaan akan mengakuisisi Le Vision Pictures dari LeEco, perusahaan induk yang dimiliki oleh pemegang saham mayoritas terbesar, pendiri dan ketua Le.com, Jia Yueting, mengacu berdasarkan persetujuan para pemegang saham perusahaan yang terdaftar. Namun, di tanggal 8 November 2016, kesepakatan tersebut belum tercapai.

Pada tanggal 31 Desember 2015, pimpinan perusahaan Jia Yueting dan kakak perempuanyya Jia Yuefang () menjanjikan 630,994,920 jumlah saham Le.com, yang dimana mereka hanya memiliki 782,545,454 jumlah saham total (termasuk saham yang dipegang LeEco). Secara persentase, mereka memiliki sekitar 42.2% dari total saham perusahaan, namun 80.6% dari totalnya baru bisa dijanjikan. Pada tanggal yang sama, Le.com membawa dari keluarga Jia. (meski Le.com juga memiliki didapat dari LeEco, dan dibayarkan untuk Le Vision Pictures) Kondisi Le.com pada saat itumembuat beberapa media meragukan kesehatan finansial kedua perusahaan secara keseluruhan. Selama 2016, Le.com juga melakukan rekapitalisasi beberapa pendanaan pribadi; termasuk anak perusahaan sebelumnya LeSports di 2015, membuat saham yang dipegang Le.com, berkurang menjadi 10.34%.

Pada tanggal 13 Januari 2017 Sunac China (melalui proxy asing Tianjin Jiarui Huixi ()) membeli 8.61% saham Le.com dari Jia Yueting, dengan estimasi ( per share). Setelah kesepakatan dibuat, Jia Yueting memiliki 25.84% saham Le.com (tambahan 0.6% dimiliki melalui LeEco), ketika Tianjin Jiarui memiliki 8.61% saham sebagai pemilik saham terbesar kedua. Pada kesepakatan terpisah, Tianjin Jiarui membeli 15% saham dari Le Vision Pictures dari LeEco. pada kesepakatan ketiga, Tianjin Jiarui mengambil bagian saham dari Leshi Zhixin dari Le.com dan pemilik saham minor, senilai dan . Selesai kesepakatan tersbeut, Le.com masih menjadi pemegang saham terbesar namun hanya sebesar 40.31%, diikuti oleh Tianjin Jiarui sebesar 33.50% dan LeEco sebesar 18.38%.

Pada Februari 2017 Le.com memulai kerjasama dengan penyuplai Truly International Holdings () untuk peningkatan modal. Truly akan memiliki 2.3438% saham Leshi Zhixin sejumlah . Namun, di bulan Agustus Truly melaporkan Leshi Zhixin ke pengadilan sipil dalam rangka menutupi biaya investasi sebesar , berdasarkan klaim bahwa kesepakatan perjanjian investasi telah dilanggar oleh Le.com.

Bulan Juli 2017 Jia Yueting pensiun dari jabatan pimpinan perusahaan dan CEO.

Di bulan Juli 2018, Leshi mengumumkan bahwa perusahan dalam keadaan beresiko ditangguhkan dari Shenzhen Stock Exchange karena aset yang negatif.

Le.com saat ini menawarkan lebih dari 100,000 episode TV drama and lebih dari 5,000 judul film. Situs web mereka diperkirakan menarik 250 juta tampilan halaman tiap hari, 350 juta pengguna tiap bulan, 100 juta penonton konten harian dalam perangkat mobile, dan 10 juta penonton melalui TV layar lebar.

Layanan video online Le.com mendapatkan respon positif di Tiongkok. Sementara Le.com lebih berfokus pada TV dan streaming film, Layanan LIVE dan LeVidi fokus ke penyiaran langsung dan video pendek dari YouTube dan penyedia konten lain.
Untuk layanan streaming di Amerika Serikat, Le.com bekerjasama dengan penyedia konten seperti Machinima Inc., Tastemade, Seeso, and Indieflix, beserta yang lain. Layanan Le, LeVidi, and LIVE yang mereka miliki sendiri dipasarkan terpisah sebagai EcoPass.

Le.com memproduksi TV pintar layar datar melalui anak perusahaan (yang tidak dimiliki penuh) Leshi Zhixin (). Anak perusahaan ini juga memiliki saham (20.09%) di TCL Multimedia (), anak perusahaan dari TCL Corporation sebesar 52.10% saham.

LeCloud, sebelumnya dikenal sebagai Letv Cloud, menciptakan layanan model VaaS (Video-as-a-Service) di 2014, serupa dengan layanan teknologi yang miripseperti IaaS, PaaS, dan SaaS. VaaS model berdasarkan komputasi awan, big data, dan teknologi video. Teknologi tersebut ditemukan berbasis "content aggregation", "combining aggregation", kemampuan distribusi dan derivatif turunannya berskala Internet luas. 

Tim LeCloud dan Microsoft bersama mengadakan konferensi pers di Beijing pada Mei 2015 mengumumkan bahwa kedua belah pihak menandatangani kesepakatan bersama untuk solusi kompatibilitas dengan Microsoft Azure.

Letv telah meperkenalkan tiga ponsel pintar dinegara asalnya — Le 1, Le 1 Pro, dan Le Max. Perusahaan telah mempengaruhi perilisan Snapdragon 820. Le Max 2 & X Pro rincian muncul, dan perusahaan mid-range Le 1S smartphone muncul di AnTuTu. April 2016 LeECO meluncurkan 3 Model Baru Le 2, Le 2 Pro, dan Le Max2. Karena kebutuhan dari pasar India, LeEco meluncurkan Le 2 di India bersama Le Max2.



</doc>
<doc id="2096114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096114" title="Julaiha Princess Betawi">
Julaiha Princess Betawi

Julaiha Princess Betawi (sebelumnya bernama "Julaiha") merupakan sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 27 Juli hingga 22 Agustus 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Nikita Willy, Rifky Balweel, dan Jaja Mihardja sebagai pemeran utama. Episode terakhir sinetron ini mendadak ditayangkan tanpa pengumuman sebelumnya pada jam tayang yang tidak biasa, yakni pukul 03.15 WIB pada 22 Agustus 2016. Kisah diakhiri dengan pernyataan cinta Evan pada Julaiha yang bersambut.

Cerita tentang keluarga betawi yang hidup di zaman globalisasi seperti sekarang. Julaiha (Nikita Willy) adalah anak dari seorang makelar tanah bernama Babe Rojali (Jaja Mihardja) Babe Rojali adalah orang yang masih memegang aturan-aturan dari orangtuanya dulu atau memiliki sifat yang agak kolot. Hal itulah yang membuat Julaiha ditentang oleh Rojali untuk meneruskan pendidikannya dan memupuskan semua cita-citanya. Rojali beranggapan bahwa seorang anak perempuan nantinya akan menikah dan berada di dapur, jadi tidak perlu sekolah tinggi-tinggi. Padahal Julaiha merupakan siswi berprestasi di sekolahnya dan ia berhasil mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi.

Babe Rojali berharap bahwa anaknya Udin-lah yang menjadi seorang sarjana. Namun, Udin (Rifky Balweel) memiliki sifat pemalas dan kini Udin bekerja sebagai tukang ojek.


</doc>
<doc id="2096117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096117" title="Lembah Chumbi">
Lembah Chumbi

Lembah Chumbi (; ) adalah sebuah lembah di Tibet di sebuah perbatasan antara India (Sikkim), Bhutan dan China (Tibet) di Pegunungan Himalaya. Dua jalur perbatasan antara India dan China dibuka di sana: Jalur Perbatasan Nathu La dan Jalur Perbatasan Jelep La. Secara administratif, lembah tersebut berada di Kabupaten Yadong, Wilayah Otonomi Tibet.

Lembah tersebut berada pada ketinggian dan merupakan bagian terdepan dari ekspedisi militer Inggris ke Tibet pada 1904. Lembah tersebut diduduki oleh Inggri selama sekitar tiga tahun setelah sebuah pertikaian untuk mengamankan Tibet. Dokumen-dokumen pada masa tersebut menunjukan bahwa Inggris masih menduduki Lembah Chumbi sampai 8 Februari 1908, setelah meraih bayaran dari China.

Lembah tersebut mekar pada musim semi. Lembah tersebut memiliki iklim sedang.

Tumbuhan "Pedicularis chumbica" () mengambil nama dari lembah tersebut.



</doc>
<doc id="2096121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096121" title="Kiang">
Kiang

Kiang ("Equus kiang") adalah keledai liar terbesar. Hewan tersebut berasal dari Daratan Tibet, dimana hewan tersebut tinggal di daratan tinggi dan pegunungan berumput. Hewan tersebut tersebar di Ladakh, Jammu dan Kashmir, daratan Tibet dan utara Nepal di sepanjang perbatasan Tibet. Nama umum lainnya untuk spesies tersebut meliputi keledai liar Tibet, khyang dan gorkhar.



</doc>
<doc id="2096134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096134" title="Penembakan München 2016">
Penembakan München 2016

Pada 22 Juli 2016, terjadi penembakan di sekitar pusat perbelanjaan Olympia, distrik Moosach, München, Jerman. Juru bicara kepolisian menyatakan 10 orang tewas dan 35 terluka. Peristiwa penembakan dimulai di restoran McDonald's dekat mal. Pihak berwenang mengatakan pelaku penembakan hanya satu orang keturunan Jerman-Iran yang akhirnya bunuh diri setelah penembakan.

Pada 17.52 waktu setempat (15.52 UTC), pelaku mulai menembak di McDonald's yang berada di sebelah barat dari pusat perbelanjaan Olympia-Einkaufszentrum (OEZ) di distrik Moosach, München, Jerman. Sebuah video yang tersebar secara online memperlihatkan ia menembakan senjatanya kepada pejalan kaki di luar McDonald's. Pelaku kemudian bergerak ke dalam mal tersebut. Video lainnya memperlihatkan pelaku berjaan sendiri di atap garasi sebelum mulai menembak lagi. Dia terdengar seperti berteriak "Aku orang Jerman" () dan "Aku dilahirkan disini" (bahasa Jerman: "Ich bin hier geboren") setelah warga yang melihat kejadian berteriak ejekan anti-Turki kepadanya.

Segera setelah kejadian, terdapat peringatan untuk menghindari wilayah Karlsplatz/Stachus di München, setelah media lokal memberitakan terjadi penembakan di berbagai tempat. Pengemudi diperingatkan untuk tidak menaikkan penumpang. Polisi membantah bahwa ada penembakan di Karlsplatz, walaupun telah terjadi kepanikan massal di tempat tersebut. Masyarakat di München telah diperingatkan oleh polisi untuk tetap berada di rumah dan menghindari tempat umum.

Setelah terdapat laporan awal mengenai kejadian penembakan, pasukan kepolisian berjumlah 2.300 petugas dari wilayah München dan sekitarnya telah dikerahkan di seluruh kota München. Polisi mulai memburu pelaku penembakan. Sampai ada pemberitahuan lebih lanjut, polisi memperingatkan penduduk München untuk tidak meninggalkan rumah mereka. Kepolisian Jerman meminta bantuan dari wilayah Jerman lainnya, Austria dan Swiss untuk membantu penyelidikan. Pihak kepolisian awalnya mengatakan penembakan ini "kemungkinan adalah aksi teror", tapi kemudian menyatakan bahwa hanya ada pelaku tunggal.

U-Bahn, trem, dan layanan bus, serta layanan di sebagian S-Bahn di München dihentikan sementara. Seluruh penumpang yang berada di stasiun utama München dievakuasi dan semua jadwal keberangkatan dan kedatangan kereta api jarak dekat maupun jarak jauh di München dibatalkan setelah penembakan. Deutsche Bahn menyediakan angkutan kereta api untuk penumpang dan wisatawan yang mencari tempat berlindung. Unit polisi GSG 9 telah dikerahkan.

Tepat sebelum 20.30 waktu setempat, pelaku berada dari pusat perbelanjaan. Ia menembak dirinya sendiri di hadapan petugas polisi.

Ali David Sonboly (; disebut David S. oleh polisi) teridentifikasi sebagai pelaku. Ia adalah lelaki berusia 18 tahun warga Jerman keturunan Iran dengan kewarganegaraan ganda. Departemen Polisi München mengatakan bahwa pelaku lahir dan dibesarkan di München dan tidak mempunyai catatan kriminal. Ia tinggal di apartemen di Maxvorstadt dengan orang tua dan adiknya.

Menteri Dalam Negeri Jerman Thomas de Maizière mengatakan bahwa ia anak dari seorang Muslim Syi'ah dari Iran yang datang ke Jerman sebagai pencari suaka pada tahun 1990-an. Orang tua Sonboly mengatakan pada polisi bila anaknya mungkin telah berpindah agama menjadi Kristen, namun ia tidak begitu taat. Sonboly mempunyai pekerjaan paruh waktu membagikan koran lokal gratis. Tetangganya menganggap ia "sopan"; "sangat ramah"; "pintar, pendiam, dan pemalu"; "orang biasa-biasa saja"; "sedikit malas"; dan penyendiri.

Polisi mengatakan bahwa ia sempat mendapat penanganan oleh psikiater karena mengalami depresi. Jaksa mengatakan bahwa ia sempat dirawat selama dua bulan di rumah sakit jiwa di 2015. De Maiziere mengatakan bahwa ia mungkin mengalami penindasan oleh siswa lainnya, dan polisi mengatakan bahwa ia mempunyai "luka fisik" karena kejadian yang melibatkan remaja lainnya di 2012. Selama penembakan, Sonboly berteriak bahwa ia telah ditindas selama tujuh tahun. Teman sekelasnya mengingat, "Kami selalu beramai-ramai mengejeknya di sekolah, dan ia selalu mengatakan pada kami bahwa ia akan membunuh kami semua."

Sonboly mempunyai obsesi dengan penembakan massal, termasuk pelaku dari Penembakan sekolah Winnenden pada tahun 2009; dia membuat kliping dari koran yang berisi penembakan massal dan mempunyai buku mengenai hal tersebut. Ia juga mengunjungi Winnenden dan berfoto di sana.

Salah satu teman sekelas Sonboly mengatakan bahwa Sonboly telah mengubah foto profilnya di WhatsApp menjadi foto teroris Norwegia Anders Behring Breivik.

Sembilan korban dan pelaku tewas dalam kejadian, dan 35 lainnya terluka, empat karena tembakan. Tiga korban tewas adalah perempuan, dan enam adalah laki-laki.
Terdapat dugaan bahwa Sonboly sengaja menembak orang tersebut, terutama remaja yang berasal dari Turki dan Arab. Pemerintah negara bagian mengatakan bahwa korban memang tidak dipilih secara spesifik dan Sonboly tidak mengenal mereka sama sekali. Polisi menduga ini sebuah kebetulan jika beberapa korban merupakan imigran, karena McDonald's dekat pusat perbelanjaan biasanya sering dikunjungi pendatang asing. Dua hari setelah penembakan, Ayah dari Huseyin Dayicik meninggal karena serangan jantung.

Untuk menangani korban luka dari kejadian penembakan, banyak dari rumah sakit memerintahkan dokter dan perawat termasuk yang sedang cuti untuk kembali bekerja menangani pasien.

Kepala Kepolisian München, Hubertus Andrä, mengatakan bahwa penembakan ini seperti penembakan biasanya dan bukan aksi terorisme. Polisi mengatakan bila pelaku terobsesi dengan penembakan massal dan materi tertulis mengenai penyerangan semacamnya ditemukan di kamarnya. Jaksa Steinkraus Koch mengatakan jika pelaku mempunyai buku mengenai penembakan sekolah berjudul "Why Kids Kill: Inside the Minds of School Shooters" yang ditulis Peter Langman. Tidak ada buku atau dokumen yang berkaitan dengan agama yang ditemukan di kamarnya. Andrä mengatakan jika ada keterkaitan yang "jelas" antara kejadian penembakan dan peringatan lima tahun Serangan Norwegia 2011 yang dilakukan oleh Anders Behring Breivik. Pencarian di kediaman Sonboly oleh polisi tidak menemukan manifesto yang ditulis dan disebarkan oleh Breivik.

Penyelidik polisi Robert Heimberger mengatakan bila sepertinya pelaku penembakan telah meretas akun perempuan di Facebook untuk mengundang orang datang ke McDonald's dengan penawaran makanan gratis.

Pihak berwenang mengatakan bahwa pelaku telah merencanakan penembakan selama setahun dan membeli pistol ilegal yang ia gunakan di deep web. Pistol Glock 17 9mm pistol semi otomatis yang sebelumnya dipakai untuk properti teater. Polisi meyakini jika senjata tersebut berasal dari Slowakia, dan nomor seri pistol telah dihilangkan.

Pada 25 Juli, Polisi München mengumumkan penangkapan teman pelaku seorang warga Afganistan berumur 16 tahun yang tengah diselidiki karena menutupi rencana Sonboly.

Kepolisian Negara Bagian Bavaria meminta agar masyarakat untuk tidak memberikan atau mengunggah gambar atau video tindakan polisi ke media sosial untuk mencegah pelaku dapat memperoleh informasi. Mereka menyediakan situs khusus untuk saksi agar dapat mengunggah gambar, rekaman suara, atau video untuk membantu penyelidikan. Warga München juga menggunakan tagar #"offeneTür" (buka pintu) untuk memberitahu warga yang membutuhkan tempat perlindungan sementara.

Menteri Dalam Negeri Ceko Milan Chovanec mengatakan bahwa Ceko akan menambah penjagaan di wilayah perbatasan dengan Jerman untuk mencegah pelaku melarikan diri ke Republik Ceko. Pemimpin dari negara lainnya mengutuk penembakan tersebut.


</doc>
<doc id="2096167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096167" title="Paralayang pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Paralayang pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Paralayang akan belangsung dari 16 sampai 28 september 2016 di Gunung Lingga, Batu Dua, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat untuk nomor lintas alam dan 19-25 september 2016 Bukit Toga, Kabupaten Sumedang untuk nomor ketepatan mendarat.
Pra PON Paralayang berlangsung di Bukit Batu Dua, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, dari tanggal 28 Agustus sampai 6 September 2015, dengan kuota 54 atlet dan 7 atlet tuan rumah Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2096175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096175" title="Madrasah Aliyah Sunan Bonang">
Madrasah Aliyah Sunan Bonang

Madrasah Aliyah Sunan Bonang (MASB) Parengan Tuban adalah lembaga pendidikan menengah atas yang sederajat dengan sekolah menengah yang telah didirikan oleh KH. Fathkur Rohman. Sekolah ini terletak di Ponco, yang termasuk wilayah kelurahan Suciharjo, Parengan, Kabupaten Tuban, dan berdiri satu atap dengan lembaga lain, seperti RA Sunan Bonang, MTS Sunan Bonang, dan lembaga asuhan lainnya. Madrasah Aliyah Sunan Bonang merupakan lembaga pendidikan sekolah menengah atas yang menyelenggarakan kegiatan belajar-mengajar yang sama dengan kurikulum umum tingkat menengah atas lain, dan disisipkan pelajaran-pelajaran tambahan berbasis islam yang menjadi budaya pesantren.


</doc>
<doc id="2096190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096190" title="Jason Momoa">
Jason Momoa

Joseph Jason Namakaeha Momoa (), lebih dikenal sebagai Jason Momoa, adalah seorang aktor, model, sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika. Dia dikenal atas perannya sebagai Ronon Dex (2005-2009) di serial fiksi ilmiah militer, "Stargate Atlantis" (2004-2009); sebagai Khal Drogo di serial televisi HBO fantasi, "Game of Thrones"(2011-2012); dan sebagai Phillip Kopus, seorang Ramapough Gunung India, dalam drama seri SundanceTV, "The Red Road" (2014-2015).

Momoa menggambarkan tokoh utama di film pedang dan ilmu sihir, "Conan the Barbarian" (2011). Dia muncul di film superhero tahun 2016 yaitu "" sebagai Aquaman, dengan film solo untuk karakter tersebut pada tahun 2018.

"Road to Paloma" adalah film pertama Momoa sebagai sutradara, penulis, dan produser. Dia juga membintangi peran utama dan merilis film ini pada 11 Juli 2014.

Momoa lahir di Honolulu, Hawaii pada tahun 1979, anak tunggal dari pasangan Coni, seorang fotografer, dan Joseph Momoa, seorang pelukis. Dia dibesarkan di Norwalk, Iowa, oleh ibunya. Ayahnya adalah keturunan penduduk asli Hawaii, sementara ibunya adalah keturunan jerman, Irlandia, dan Amerika. Setelah lulus sma, Jason mulai kuliah di Iowa di jurusan biologi kelautan, dan belajar selama satu periode di Florida. Dia kemudian memindahkan jurusan ke biologi satwa di Colorado State University. Sebelum menyelesaikan pendidikannya, ia pindah kembali ke Kepulauan Hawaii untuk terhubung kembali dengan ayahnya.

Sebagai anak muda, Momoa sering bepergian, mengambil kelas lukisan pastel di Paris, dan mempelajari ajaran Budha di Tibet.

Pada tahun 1998, Momoa bertemu dengan desainer internasional Takeo Kobayashi, yang mendorong karier modelnya. Momoa memenangkan "Hawaii's Model of the Year 1999" dan menjadi pembawa acara kontes "Miss Teen Hawaii". Pada usia 19 tahun, ia juga bekerja paruh waktu di sebuah toko surfing sebelum menjadi pemeran di "Baywatch Hawaii." Momoa muncul sebagai Jason Ioane dalam drama seri "Baywatch Hawaii" (1999–2001).

Selain penampilannya di "North Shore" (2004-2005), "Johnson Family Vacation" (2004), dan "Stargate: Atlantis" (2005-2009), Momoa memainkan peran sebagai Roman dalam empat episode serial drama-komedi "The Game" (2009). Dia memerankan pemeran utama protagonis di "Conan the Barbarian" (2011), versi baru dari film tahun 1982 dengan judul yang sama dan peran yang dibuat terkenal oleh Arnold Schwarzenegger. Momoa memperoleh perannya sebagai Khal Drogo di "Game of Thrones "HBO melalui audisi, di mana ia menampilkan Haka, tarian perang tradisional Māori yang digunakan di medan perang.

Setelah syuting "Stargate Atlantis" musim 4 berakhir, Momoa memotong rambut gimbalnya. Berat rambut tersebut telah memberinya sakit kepala. Program tersebut setuju dengan keputusannya dan merencankan adegan film di mana Ronon memotong rambutnya untuk episode musim 5 "Broken Ties", tapi perubahan itu akhirnya ditolak oleh jaringan Sci Fi. Pada hari pertama syuting untuk Season 5, rambut gimbalnya digunakan kembali, tapi prosesnya terlalu berat. Momoa beralih untuk menggunakan wig aksi ganda sampai wignya bisa dibuat dan dikirimkan dua minggu kemudian. Ketika Momoa pertama kali memerankan peran tersebut, produser telah memintanya untuk memotong rambut gimbalnya, tapi rambut itu kemudian menjadi ciri khas dari karakternya, sehingga dia diperbolehkan untuk tetap memilikinya

Dia menyutradarai dan menulis "Road to Paloma" (2014), film drama thriller Amerika, bersama-sama dengan penulis Jonathan Hirschbein dan Robert Homer Mollohan. Film dibintangi oleh Momoa, Sarah Shahi, Lisa Bonet, Michael Raymond-James dan Wes Studi. Film ini diluncurkan di Sarasota Film Festival 2014 pada bulan April 2014. Film ini dirilis secara terbatas pada 15 Juli 2014, di New York City dan Los Angeles dan rilisan VOD.

Pada bulan Maret 2014, Momoa bergabung dengan komedi/"thriller" indie gelap "Sugar Maountain" bersama Cary Elwes dan Haley Webb; pemotretannya dilakukan di Alaska.

Pada bulan Juni 2014, dilaporkan bahwa Momoa memainkan peran Aquaman di film superhero "". Peran Momoa sebagai Aquaman dikonfirmasi pada bulan Oktober 2014. Ini menandai debut aksi teatrikal Aquaman. Dia juga akan membintangi film solo "Aquaman" pada tahun 2018. Dia juga memerankan peran Connor di film aksi horor Kanada "Wolves".

Momoa membintangi film fiksi sains horor 2014, "Debug;" yang ditulis dan disutradarai oleh mantan co-star Momoa di Stargate Atlantis, aktor keturunan Inggris berkebangsaan Kanada David Hewlett. Pada Februari 2015, diumumkan bahwa ia akan memerankan seorang Kanibal dalam film drama thriller "The Bad Batch"'. Dia akan membintangi sebuah film aksi berjudul "Braven."

Momoa bertemu dengan aktris Lisa Bonet pada tahun 2005 setelah seorang teman memperkenalkan mereka dan membangun sebuah hubungan. Bonet melahirkan putri mereka, Lola Iolani Momoa, pada 23 Juli 2007, dan mereka menikah pada 15 November 2007. Anak kedua mereka, seorang putra bernama Nakoa-Wolf Manakauapo Namakaeha Momoa, lahir pada 15 Desember 2008. Ibu Momoa mengumumkan kelahiran tersebut, mengatakan bahwa Nakoa berarti "pejuang" dan Mana adalah "kekuatan/roh," sementara Kaua ("hujan") dan Po ("hitam") berkenaan dengan keadaan sekitarnya ketika lahir (dia lahir di malam dengan cuaca buruk di Los Angeles). Dia juga memakai nama "Namakaeha" yang sama dengan ayahnya. Dari pernikahannya dengan Bonet dia mewarisi satu anak tiri, Zoe Kravitz.

Momoa adalah pengikut "Australian Rules Football" dan "Port Adelaide Football Club", baik Magpies dan Power. Momoa juga seorang pendukung Rugby Union, dan penggemar berat dari tim rugby nasional New Zealand "The All Blacks".

Momoa mempelajari seni bela diri untuk perannya sebagai Ronon di "Stargate" dan untuk "Conan".

Pada 15 November 2008, Momoa dilukai wajahnya dengan pecahan gelas bir oleh seorang pelanggan di Birds Cafe, Hollywood, California. Wajahnya harus dijahit sebanyak 140 jahitan selama bedah rekonstruksi, dan meninggalkan bekas luka yang jelas.



</doc>
<doc id="2096203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096203" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Dnieper">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Dnieper

Pembangkit Listrik Tenaga Air Dnieper ( - DniproHES, - DneproGES, juga dikenal sebagai "Dneprostroi Dam") adalah pembangkit listrik tenaga air terbesar di Sungai Dnieper yang terletak di Zaporizhia, Ukraina.

Daerah aliran hilir Sungai Dnieper memiliki bidang jangkauan sepanjang hampir 100 kilometer yang terdiri atas banyak riam. Dewasa ini, jarak tersebut seperti jarak antara Dnipropetrovsk dan Zaporizhia. Pada abad ke-19, para insinyur mengerjakan berbagai proyek guna menjadikan sungai bisa dijelajahi dengan lebih mudah. Proyek-proyek untuk pengaliran riam diusulkan oleh pada 1893, V. Timonov pada tahun 1894, S. Maximov dan Genrikh Graftio pada tahun 1905, A. Rundo dan D. Yuskevich pada tahun 1910, serta I. Rozov dan L. Yurgevich pada tahun 1912. Tujuan utama proyek ini yaitu untuk meningkatkan wilayah jelajah, dan secara bersamaan juga untuk pembangkit listrik tenaga air yang dibuat dengan memanfaatkan aliran air secara gratis. Proyek G. Graftio tahun 1905 juga mencakup tiga bendungan dengan satu wilayah kecil yang dibuat dengan penggenangan air.

Slogan Lenin yang berbunyi "Komunisme merupakan tenaga Soviet ditambah dengan usaha elektrifikasi seluruh negeri" menjadi semboyan pada masa industrialisasi Soviet. Pada tanggal 7 Februari 1920, Komite Eksekutif Pusat Seluruh Rusia mengumumkan pembentukan Komisi Listrik Negara (GOELRO). Komisi ini diketuai oleh insinyur listrik Bolshevik bernama Gleb Krzhizhanovskii. Tugas GOELRO adalah untuk merancang suatu rencana umum untuk elektrifikasi negara melalui pembangunan jaringan pembangkit listrik regional. Sepuluh bulan kemudian, GOELRO menyajikan rencana tersebut dalam sebuah dokumen yang berjumlah lebih dari lima ratus halaman pada Kongres Soviet Kedelapan di Moskwa.

Bendungan Dneprostroi dibangun di atas lahan kosong daerah pinggiran untuk merangsang industrialisasi Soviet. Kemudian, sebuah perusahaan khusus bernama Dniprobud atau Dneprostroi (yang lalu menjadi nama lain dari bendungan) didirikan di sana. Kelak perusahaan itulah yang membangun bendungan-bendungan di Dnieper dan masih ada sampai sekarang. Rancangan bendungan telah disetujui dalam rencana elektrifikasi oleh GOELRO Uni Soviet dan dijalankan pada awal 1920-an. Pembangkit ini dirancang oleh sekelompok insinyur yang dikepalai oleh Ivan Alexandrov, seorang ahli kepala GOELRO, yang kelak menjadi kepala Komisi Perencanaan Negara RSFSR. Pembangkit ini direncanakan agar bisa menyediakan tenaga listrik untuk beberapa pabrik yang memproduksi alumunium dan sebuah pabrik baja berkualitas tinggi yang dipergunakan untuk membangun wilayah tersebut.

Proyek DniproHES memanfaatkan pengalaman dari pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Air Sir Adam Beck, Air Terjun Niagara, Kanada dan Pembangkit Listrik Tenaga Air Pulau Maligne, di Stasiun Pembangkit La Gabelle di Sungai St Maurice.

Pada tanggal 17 September 1932, pemerintah Soviet menganugerahkan Orde Panji Merah Buruh kepada enam insinyur Amerika (termasuk Hugh Cooper, G. Thompson, insinyur dari General Electric) atas "hasil konstruksi DniproHES yang sangat bagus.

Selama Perang Dunia II, bendungan dan pembangkit yang penting secara strategis ini diledakkan oleh Tentara Merah. yang berhasil dipukul mundur pada tahun 1941. Kejadian ini terjadi setelah serangan Jerman kepada Uni Soviet.

Pasang surge membunuh ribuan warga sipil tak berdosa, juga sebagai Red Army petugas yang sedang menyeberang sungai. Ini punya dinamit lagi dengan mundur jerman pasukan pada 1943. Di akhir bendungan menderita luas kerusakan, dan pembangkit listrik hall hampir musnah. Keduanya dibangun antara tahun 1944 dan 1949.

Saat ini, bendungan ini sudah diswastanisasi dan tersu dipergunakan untuk menggerakan tenaga kompleks industri di sekitarnya. Selain itu, bendungan juga dipergunakan sebagai sarana lalu lintas.




</doc>
<doc id="2096204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096204" title="Gottfried Reinhardt">
Gottfried Reinhardt

Gottfried Reinhardt (20 Maret 1911 – 19 Juli 1994) adalah seorang sutradara dan produser film Austria (dinaturalisasi menjadi Amerika)

Ia lahir di Berlin sebagai putra dari sutradara teater Austria Max Reinhardt (sampai 1904: Max Goldmann), manajer Deutsches Theater, dan istri pertamanya Else Heims. Gottfried masuk Gimnasium Französisches Berlin dan memulai kariernya sebagai aktor dan sutradara di panggung ayahnya.

Pada 1932, ia melakukan studi kunjungan ke AS, dimana ia menetap setelah "Machtergreifung" Nazi di Jerman pada 30 Januari 1933. Di Hollywood, ia menjadi asisten sutradara Ernst Lubitsch, kemudian asisten produksi di studi-studio Metro-Goldwyn-Mayer, berkontribusi atas pembuatan film 1938 "The Great Waltz". Pada 1941, ia memproduksi "Two-Faced Woman" yang dibintangi oleh Greta Garbo dalam peran film terakhirnya. Sebagai seorang Amerika yang dinaturalisasi, ia bertugas dalam Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II.

Reinhardt membuat debutnya sebagai sutradara dengan film "Invitation" pada 1952. Dua tahun kemudian, ia kembali berkarya di Jerman; versi filmnya "Before Sundown" dari drama Gerhart Hauptmann "Vor Sonnenuntergang" yang dibintangi oleh Hans Albers memenangkan Golden Bear (Penghargaan Audien) di Festival Film Internasional Berlin ke-6.

Gottfried Reinhardt merupakan ayah tiri dari juri sirkuit Amerika Stephen Reinhardt.



</doc>
<doc id="2096210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096210" title="Pertempuran Kalka">
Pertempuran Kalka

Pertempuran Kalka adalah pertempuran yang terjadi di daerah Rusia. Pertempuran ini melibatkan pasukan Mongol, Russia, Suku Kuman (Cuman), dan Suku Kipchak.

Tokoh Terlibat:

Ada beberapa tokoh yang tidak diketahui.
Berikut adalah tokoh yang terlibat,:

Berikut adalah tokoh yang diketahui,:

-Mongol:

Berikut adalah tokoh yang tidak diketahui,:

-Rusia:
-Suku Kipchak (Suku Kuman (Cuman))

Peperangan dimulai

Subutai dan Sebe pada awalnya mengikuti Jengis Khan ketika memerangi Suku Merkids (Merkits). Namun, ketika berlanjut untuk memerangi Shah Khawarezmia, Jengis Khan memerintahkan Subutai dan Sebe untuk memerangi Rusia di utara. Tidak jelas apakah Subutai dan Sebe berpencar dari Jengis Khan sejak sebelum memerangi Suku Merkids (Merkits) ataupun sesudahnya, yaitu, sebelum menyerang Khawarezmia. Subutai dan Sebe akhirnya pergi ke utara dan akhirnya sampai di Rusia bagian timur (sekarang tengah), sedangkan Jengis Khan menghadapi Shah Khawarezmia.

Pertempuran

Subutai dan Sebe akhirnya menyerang Rusia. Subutai dan Sebe menyerang Rusia sampai Rusia ditaklukan. Subutai dan Sebe menyerang Rusia hingga Rusia dapat ditaklukan., Sehingga Rusia ditaklukan. Setelah menaklukan Rusia, Subutai dan Sebe meneruskan perjalanan ke Barat Asia hingga ke Eropa. Subutai dan Sebe berhadapan dengan Suku Kipchak dan keturunannya, yaitu, Suku Kuman (Cuman).

Akhir Pertempuran

Subutai dan Sebe berusaha agar dapat melewati jalan menuju perbatasan Asia dan Eropa. Subutai dan Sebe akhirnya dapat sampai ke Eropa.

</doc>
<doc id="2096212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096212" title="Jurnal Cita Hukum">
Jurnal Cita Hukum

Jurnal Cita Hukum (ISSN: 2356-1440; E-ISSN: 2502-230X) adalah sebuah jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Fakultas Syariah dan Hukum Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. bekerjasama dengan Pusat Studi Konstitusi dan Legislasi Nasional (POSKOLEGNAS).

Jurnal Cita Hukum telah terindexed di


</doc>
<doc id="2096214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096214" title="Böse Zellen">
Böse Zellen

Free Radicals () adalah sebuah film Austria.

Seteah kematian Manu (Resetarits) dalam sebuah kecelakaan mobil, film tersebut mengisahkan tentang cerita beberapa orang yang secara tak langsung terhubung dengan peristiwa tersebut dan setelah kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="2096219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096219" title="Jurnal Ahkam">
Jurnal Ahkam

Ahkam:Jurnal Ilmu Syariah (ISSN: 1412-4734; E-ISSN: 2407-8646) adalah sebuah jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Fakultas Syariah dan Hukum Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.

Jurnal Ahkam telah terindexed di


</doc>
<doc id="2096221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096221" title="Requiem for Dominic">
Requiem for Dominic

Requiem for Dominic () adalah sebuah film drama Austria 1991 yang disutradarai oleh Robert Dornhelm. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-63, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2096227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096227" title="Regina Spektor">
Regina Spektor

Regina Ilyinichna Spektor (Rusia: Реги́нa Ильи́нична Спе́ктор, ; ; lahir 18 Februari 1980) merupakan penyanyi, penulis lagu, dan pianis Amerika Serikat kelahiran Uni Soviet. Regina mulai berlatih piano klasik pada usia 6 tahun. Saat berusia 9 tahun, keluarganya pindah ke Amerika Serikat tempat dia berlatih piano klasik hingga masa remajanya. Tidak lama kemudian, Regina mulai menulis lagu-lagu sendiri setelah itu.



</doc>
<doc id="2096229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096229" title="Irama (perusahaan rekaman)">
Irama (perusahaan rekaman)

Irama adalah perusahaan rekaman (label) musik pertama di Indonesia yang didirikan setelah kemerdekaan, yaitu pada tahun 1951 oleh Suyoso Karsono. Pada awalnya, Irama didirikan di garasi rumah yang terletak di Jalan H. Agus Salim No.65 dan di Jalan Besuki No.23. Irama ditutup pada tahun 1967 setelah mengalami kesulitan finansial.


</doc>
<doc id="2096236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096236" title="Georg Lhotsky">
Georg Lhotsky

Georg Lhotzky (kelahiran 6 Februari 1937) adalah seorang aktor dan sutradara Austria. Ia menyutradarai 15 film antara 1960 dan 1991.



</doc>
<doc id="2096242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096242" title="Esdras">
Esdras

Esdras () merupakan salah satu varian nama Ezra, sang ahli kitab, dalam bahasa Latin-Yunani. Nama ini ditemukan dalam judul beberapa kitab yang dihubungkan dengannya, yang berkaitan dengan ataupun terdapat pada Alkitab.

Kitab-kitab yang terkait dengan Ezra diberi judul-judul berbeda dalam beragam versi Alkitab. Tabel berikut merangkum berbagai nama tersebut:

39 Artikel yang mendefinisikan doktrin-doktrin Gereja Inggris mengikuti konvensi penamaan Vulgata. Demikian pula penomoran dalam Vulgata seringkali digunakan oleh para akademisi modern, yang meski demikian menggunakan nama Ezra untuk menghindari kebingungan dengan penomoran Yunani dan Slavonik: 1 Ezra (Ezra), 2 Ezra (Nehemia), 3 Ezra (Esdras A/1 Esdras), 4 Ezra (bab/pasal 3–14 dari 4 Esdras), 5 Ezra (bab 1–2 dari 4 Esdras) dan 6 Ezra (bab 15–16 dari 4 Esdras).

Semua kalangan Kristen dan Yahudi memandang Kitab Ezra dan Kitab Nehemia sebagai kitab-kitab kanonik. Kalangan Yahudi, Katolik Roma, dan Protestan umumnya tidak memandang 1 Esdras dan 2 Esdras kanonik. Ortodoks Timur umumnya memandang 1 Esdras kanonik, tetapi 2 Esdras tidak. Apokalipsis Ezra Yahudi merupakan bagian dari tradisi Siria dan Ethiopia, serta termasuk Apokrifa dalam Gereja Armenia.



</doc>
<doc id="2096247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096247" title="I Want to Live (film 1976)">
I Want to Live (film 1976)

I Want to Live () adalah sebuah film drama Austria 1976 yang disutradarai oleh Jörg A. Eggers. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-50, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2096270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096270" title="Republik Soviet Ukraina">
Republik Soviet Ukraina

Republik Soviet Ukraina () adalah nama negara yang digunakan dalam berkas-berkas resmi pemerintahan Soviet pro-Bolshevik di Kharkiv.

Sejarah Republik Soviet Ukraina dan pemerintahannya dimulai pada 24-25 Desember 1917 ketika Kongres Dewan Seluruh Ukraina Pertama di Kharkiv diadakan. Kongres memutuskan untuk bersekutu dengan Republik Rusia (yang juga Soviet) dan memilih Komite Eksekutif Sentral ().



</doc>
<doc id="2096272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096272" title="Republik Soviet Rakyat Ukraina">
Republik Soviet Rakyat Ukraina

Republik Soviet Rakyat Ukraina (1917–1918) adalah republik Soviet berusia pendek di RSFS Rusia yang diumumkan pendiriannya dalam deklarasi Kongres Soviet Seluruh Ukraina di Kharkiv mengenai "penentuan nasib sendiri Ukraina" pada . Republik ini pada akhirnya disatukan dengan Republik Soviet Ukraina dan kemudian dibubarkan karena tidak lagi didukung oleh pemerintah RSFS Rusia saat Traktat Brest-Litovsk ditandatangani.



</doc>
<doc id="2096277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096277" title="Trucuk, Trucuk, Bojonegoro">
Trucuk, Trucuk, Bojonegoro

Pagerwesi adalah sebuah desa di Trucuk, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2096290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096290" title="Breathing (film)">
Breathing (film)

Breathing () adalah sebuah film drama Austria 2011 yang difilmkan oleh sinematografer Martin Gschlacht, disutradarai dan ditulis oleh Karl Markovics. Dibintangi oleh Thomas Schubert, Karin Lischka dan Gerhard Liebmann, film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 2011. Schubert memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Sarajevo ke-17 untuk penampilannya, dipersembahkan kepadanya oleh Angelina Jolie.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria pada Penghargaan Akademi ke-84 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="2096292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096292" title="Dayung pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Dayung pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Dayung pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 14 sampai 17 september 2016. Sebanyak 15 nomor akan dipertandingkan.

Terdapat 15 nomor pertandingan yang terdiri dari 8 nomor putra dan 7 nomor putri. Nomor-nomor pertandingan termasuk kategori pertandingan yang dibagi menurut berat badan atlet, yang terbagi menjadi kelas yang terbuka untuk semua berat badan, dan kelas yang membatasi berat badan atlet (lightweight) dan dua macam gaya mendayung: sweep, di mana atlet menggunakan satu dayung, dan scull, di mana atlet menggunakan dua dayung.

Kejuaraan Nasional Pra Pon Dayung dilaksanakan di bendungan Karangkates, Kabupaten Malang, Jawa Timur dari tanggal 12 sampai 15 desember 2015.,



</doc>
<doc id="2096294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096294" title="Khortytsia">
Khortytsia

Khortytsia (, "Khortytsia", , "Khortitsa", ) adalah sebuah pulau yang terletak di Sungai Dnieper di Ukraina. Pulau ini merupakan pulau terpanjang (12 km) dan terluas (27 km²) di Dnieper. Pulau ini terletak di dalam batas kota Zaporizhia.

Pulau Khortytsia dianggap sebagai tempat suci oleh Cossack Ukraina. Di pulau inilah Cossack Zaporizhia mendirikan benteng mereka, walaupun benteng ini pada akhirnya dihancurkan oleh Maharani Rusia Yekaterina II. Benteng ini direkonstruksi setelah kemerdekaan Ukraina pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="2096310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096310" title="Gyantse">
Gyantse

Gyantse (juga disebut Gyangtse; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Kabupaten Gyantse, Prefektur Shigatse, Wilayah Otonomi Tibet, China. Dulunya, kota tersebut dianggap sebagai kota paling berpengaruh dan terbesar ketiga di wilayah Tibet (setelah Lhasa, dan Shigatse), namun sekarang telah ada sekitar sepuluh kota Tibet yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2096311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096311" title="Republik Rusia">
Republik Rusia

Republik Rusia () adalah negara berusia pendek yang menguasai bekas wilayah Kekaisaran Rusia secara "de jure" setelah Kaisar Rusia Nikolas II mengundurkan diri pada . Delapan bulan kemudian, republik ini dibubarkan setelah meletusnya Revolusi Oktober pada . Republik ini kemudian digantikan oleh Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia. Secara resmi, pemerintahan republik ini merupakan pemerintahan sementara (bahasa Rusia: Временное правительство России), walaupun secara "de facto" kendali atas wilayah Rusia saling diperebutkan oleh pemerintahan sementara dan Petrograd.



</doc>
<doc id="2096313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096313" title="The Wall (film drama 2012)">
The Wall (film drama 2012)

The Wall () adalah sebuah film drama Austria-Jerman 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Julian Pölsler dan dibintangi oleh Martina Gedeck. Berdasarkan pada novel 1963 "Die Wand" karya penulis Austria Marlen Haushofer dan diangkat ke layar lebar oleh Julian Pölsler, film tersebut berkisah tentang seorang wanita yang berkunjung dengan teman-temannya ke tempat perburuan di Pegunungan Alpen Austria. Ditinggal sendirian ketika teman-temannya berjalan menuju desa terdekat, wanita tersebut menyadari bahwa ia terputus dari seluruh kontak manusia oleh sebuah dinding misterius tak terlihat. Ditemani anjing milik teman-temannya Lynx sebagai pemandunya, ia hidup tiga tahun berikutnya dalam isolasi. "The Wall" difilmkan di kawasan Salzkammergut, Alpen Austria. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi.


"The Wall" tayang perdana di Festival Film Internasional Berlin ke-62 pada 12 Februari 2012. Film tersebut dirilis pada 5 Oktober 2012, di Austria dan meraih keuntungan sejumlah $74,356. Keuntungannya di seluruh dunia adalah $1,156,765.




</doc>
<doc id="2096323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096323" title="Karpatska Ukraina">
Karpatska Ukraina

Karpatska-Ukraina (, ) adalah wilayah otonom di Cekoslowakia dari akhir tahun 1938 hingga 15 Maret 1939. Wilayah ini menyatakan kemerdekaannya pada 15 Maret 1939, tetapi kemudian dianeksasi oleh Kerajaan Hongaria pada 15-16 Maret 1939. Wilayah ini berada di bawah kendali Hongaria hingga berakhirnya Perang Dunia II. Wilayah Karpatska kemudian diserahkan kepada Uni Soviet. Wilayah ini kini merupakan bagian dari Oblast Zakarpattia di Ukraina.



</doc>
<doc id="2096335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096335" title="Fome Zero">
Fome Zero

Fome Zero (, "Tanpa Kelaparan") adalah program pemerintah Brasil yang dilancarkan oleh Presiden Luiz Inácio Lula da Silva pada tahun 2003 dengan tujuan untuk memberantas kelaparan dan kemiskinan ekstrem di Brasil.

Program ini dikoordinasikan oleh Kementerian Pembangunan Sosial dan Pemberantasan Kelaparan ("Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome"). Program Fome Zero meliputi berbagai kebijakan, seperti bantuan keuangan untuk keluarga miskin (lewat kartu "Bolsa Família"), pembuatan cistern (tempat penyimpanan air hujan) di wilayah Brasil yang kering, pendirian restoran murah, pendidikan mengenai pola makan yang sehat, pembagian vitamin dan suplemen lainnya, pemberian bantuan untuk petani keluarga dan penyediaan mikrokredit.




</doc>
<doc id="2096342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096342" title="Jalur Lipulekh">
Jalur Lipulekh

Lipulekh (juga dikenal sebagai Tri-Corner) (ketinggian ) adalah sebuah jalur Himalaya antara Nepal, India dan China yang menghubungkan Lembah Byash di Nepal dan Negara Bagian India Uttarakhand dengan kota dagang lama Taklakot (Purang) di Tibet dan masuk wilayah Nepal. Jalur tersebut telah digunakan sejak zaman kuno oleh pedagang, biarawan dan peziarah yang melakukan perjalanan antara Nepal dan Tibet. Jalur tersebut digunakan oleh para peziarah Manasarovar.



</doc>
<doc id="2096344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096344" title="Operasi Tinombala (2016–sekarang)">
Operasi Tinombala (2016–sekarang)

Operasi Tinombala (), adalah operasi yang dilancarkan oleh Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) pada tahun 2016 di wilayah Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Operasi ini melibatkan satuan Brimob, Kostrad, Marinir, Raider, dan Kopassus.

Menurut TNI dan Polri, Operasi Tinombala berhasil membatasi ruang gerak kelompok Santoso dan membuat mereka berada dalam kondisi "terjepit dan kelaparan". Pada tanggal 18 Juli 2016, Santoso alias Abu Wardah tewas ditembak oleh Satuan Tugas Operasi Tinombala setelah terjadinya baku tembak di wilayah desa Tambarana.

Operasi Tinombala bertujuan untuk menangkap kelompok teroris Santoso. Operasi Tinombala dimulai pada tanggal 10 Januari 2016 dan merupakan kelanjutan dari Operasi Camar Maleo IV. Operasi ini melibatkan sekitar 2.000 personel. Operasi Tinombala pada awalnya dijadwalkan selesai pada tanggal 9 Maret 2016, tetapi operasi ini kemudian diperpanjang selama enam bulan.

Pada 9 Februari 2016, kontak tembak jarak dekat pertama dalam Operasi Tinombala terjadi. Sebuah mobil misterius dengan kaca tertutup berhenti di desa Sangginora, Poso Pesisir Selatan. Mereka berhenti di kios dan membeli perbekalan di luar batas kewajaran. Pemilik kios curiga dan melaporkan mobil tersebut kepada Satgas Tinombala yang terdekat. 6 orang personel gabungan TNI-Polri kemudian mendatangi mobil tersebut. Brigadir Wahyudi Saputra yang mengetuk kaca mobil, secara tiba-tiba ditembak dari dalam mobil oleh terduga teroris. Melihat Wahyudi jatuh tersungkur, 5 anggota TNI-Polri lainnya langsung menembak ke arah mobil misterius tersebut, menewaskan 2 teroris di dalamnya. Wahyudi tewas saat dilarikan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Poso akibat luka tembak di dagu kiri dan menembus leher belakang.

Pada 20 Maret 2016, Helikopter Bell 412 milik TNI-AD yang sedang dalam perjalanan menuju Kota Poso dari Watutau, tersambar petir di Kelurahan Kasiguncu, Poso Pesisir, Poso. Kecelakaan ini menewaskan Danrem 132/Tadulako Kolonel Inf. Syaiful Anwar bersama 12 penumpang dan awak lainnya yang naik di Helikopter ini.

Kepala Pusat Penerangan TNI saat itu, Mayjen. TNI Tatang Sulaiman menyatakan bahwa saat helikopter itu jatuh, cuaca dalam kondisi hujan. Keberadaan mereka di Poso untuk melaksanakan operasi bantuan kepada Polri yang sedang memberantas kelompok teroris Santoso.

Atas perintah langsung dari Presiden Joko Widodo kepada Panglima TNI, Jenderal TNI Gatot Nurmantyo, seluruh korban dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata (TMPN), Jakarta Selatan. Upacara militer dilakukan untuk mengiringi prajurit yang gugur saat operasi Tinombala. Dalam upacara tersebut, belasan prajurit TNI dan Polri membentuk barisan penembak salvo. Upacara pemakaman secara militer dilaksanakan sekitar pukul 12.00 WIB. Upacara pemakaman dipimpin oleh Mayjen. TNI Muhammad Herindra untuk yang beragama Islam, dan Brigjen. TNI Benny Susianto untuk prajurit yang beragama Kristen.

Selain itu, TNI memberikan santunan kepada keluarga korban dan biaya pendidikan hingga tingkat perguruan tinggi kepada anak-anak prajurit TNI yang gugur di Poso, termasuk kepada keluarga Kolonel Syaiful Anwar, yang pada akhirnya pangkatnya dinaikkan menjadi Brigadir Jenderal TNI (Anumerta).

Pada 18 Juli 2016, kontak tembak terjadi di pegunungan sekitar Desa Tambarana, Poso Pesisir Utara, sekitar pukul 17.00 WITA. Dalam baku tembak yang berlangsung sekitar setengah jam itu, dua orang tewas, dan mereka adalah Santoso dan Mukhtar.

Basri yang awalnya diperkirakan tewas (belakangan ternyata Mukhtar), berhasil kabur. Kepala Satuan Tugas Operasi Tinombala Kombes (Pol.) Leo Bona Lubis mengungkapkan, kepastian Santoso tewas diperoleh dari hasil identifikasi fisik luar dan dari keterangan saksi-saksi.

Penyerbuan terhadap kelompok Santoso dilakukan sekitar pukul 16.00 WITA oleh anggota satgas bersandi Alfa-29 yang terdiri atas sembilan orang prajurit Yonif Raider 515/Kostrad. Saat melaksanakan patroli di pegunungan Desa Tambarana, mereka menemukan sebuah gubuk dan melihat beberapa orang tidak dikenal sedang mengambil sayur dan ubi untuk menutup jejak.

Mereka juga menemukan jejak di sungai dan terlihat tiga orang di sebelah sungai namun langsung menghilang. Tim satgas ini kemudian berupaya mendekati orang-orang tak dikenal itu dengan senyap. Setelah berada dalam jarak sekitar 30 meter, mereka kemudian terlibat kontak senjata sekitar 30 menit. Setelah dilakukan penyisiran seusai baku tembak, ditemukan dua jenazah dan sepucuk senjata api laras panjang. Sedangkan tiga orang lainnya berhasil kabur.

Dua jenazah, yakni Santoso dan Mukhtar, kemudian dievakuasi pada Selasa pagi ke Polsek Tambarana, Poso Pesisir Utara. Hanya beberapa menit di Polsek Tambarana, jenazah kedua buronan dalam kasus terorisme itu diterbangkan dengan sebuah helikopter menuju Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie Palu.

Pada 14 September 2016, Basri bersama istrinya ditangkap oleh Satgas Operasi Tinombala. Mereka ditangkap tanpa melakukan perlawanan sama sekali. Dia dan istrinya kemudian di bawa ke Palu untuk diperiksa atas keterlibatannya dalam kelompok Santoso.

Pada 14 September 2016, seorang terduga teroris ditemukan tewas di pinggir Sungai Puna di desa Tangkura, Poso Pesisir Selatan, sekitar pukul 9:30 pagi waktu lokal (WITA). Orang tersebut kemudian diidentifikasi sebagai Andika Eka Putra, salah satu DPO.

Berdasarkan informasi dari Kapolda Sulawesi Tengah, Brigjen. Pol. Rudy Sufahriadi, Andika tewas karena kepalanya terbentur batu pada saat dia akan menyeberangi sungai. Tim satgas kemudian diturunkan ke lokasi untuk mengambil jenazah dan dibawa ke RSUD Poso.

Pada 19 September 2016, Satgas Operasi Tinombala Charlie 16, sedang berpatroli di wilayah perkebunan Tombua dan tiba-tiba bertemu dengan Sobron, salah satu DPO. Sobron kemudian terpojok dan mengambil granat dari sakunya dan berteriak, "Allahu Akbar!" setelah dia diminta untuk menyerah. Belum sempat melempar granat tersebut, Satgas kemudian menembaknya di kepala karena dia tidak mau menyerah. Di tubuhnya ditemukan empat granat dan dua "machete".

Pada tanggal 10 November 2016, Yono Sayur ditembak mati oleh pasukan gabungan setelah sebelumnya mencoba melarikan diri.

Satuan Tugas Operasi Tinombala di pusat dikoordinasikan oleh Kapolri Jenderal Pol. Tito Karnavian bersama dengan Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto.

Penanggungjawab Satuan Tugas Operasi Tinombala dipimpin oleh Kapolda Sulawesi Tengah, Brigjen. Pol. Lukman Wahyu Hariyanto, dan diwakili oleh Wakapolda Sulawesi Tengah Kombes. Pol. Setyo Boedi Moempoeni Harso. Yang bertindak sebagai kepala operasi adalah Kombes. Pol. Susnadi, dan wakilnya adalah Danrem 132/Tadulako Kolonel. Inf. Agus Sasmita.

Satuan Tugas Operasi Tinombala di Poso dikoordinasikan oleh Kapolres Poso AKBP Bogiek Sugiyarto bersama dengan Dandim 1307/Poso Letkol. Inf. Catur Sutoyo.

Para perwira tinggi dan menengah TNI-Polri di bawah ini setidaknya pernah menjadi bagian dalam operasi ini.







</doc>
<doc id="2096345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096345" title="Operasi Tinombala">
Operasi Tinombala

Operasi Tinombala dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2096355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096355" title="Suparman">
Suparman

H. Suparman, S.Sos., M.Si. () adalah Bupati Rokan Hulu sejak 22 April 2016 hingga dinonaktifkan pada tanggal 14 Juni 2016. Lalu kembali menjabat sebagai Bupati pada tanggal 17 Mei 2017 hingga 7 Desember 2017, pasca divonis bebas dalam kasus dugaan korupsi APBD Provinsi Riau. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Riau periode 2014 hingga 2015.





</doc>
<doc id="2096364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096364" title="Grand Prix F1 Hongaria 2016">
Grand Prix F1 Hongaria 2016

Grand Prix F1 Hongaria 2016 (dengan nama resmi Formula 1 Magyar Nagydíj 2016) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 10 Juli 2016, bertempat di Sirkuit Hungaroring, Mogyoród, Hongaria. Balapan ini merupakan ronde kesebelas dari seri Formula Satu musim 2016. Sirkuit ini menjadi gelaran ketiga puluh satu dari Grand Prix Hongaria.

Lewis Hamilton memenangi balapan ini. Pada musim ini, ini adalah kemenangan beruntun ketiganya sejak menang di Grand Prix Austria.

Catatan:




</doc>
<doc id="2096365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096365" title="Vivica A. Fox">
Vivica A. Fox

Vivica Anjanetta Fox () adalah seorang aktris, produser dan pembawa acara televisi Amerika Serikat. Dia memulai kariernya dengan berperan dalam acara opera sabun televisi siang hari "Days of Our Lives" (1988) dan "Generations" (1989-1991), dan kemudian pindah ke "prime time", dengan membintangi sitkom NBC, "Out All Night" (1992 -93), bermain bersama dengan Patti LaBelle.

Fox semakin terkenal ketika pada tahun 1996 berperan dalam dua film "box-office", yakni film "Independence Day" arahan sutradara Roland Emmerich dan film yang disutradarai F. Gary Gray, "Set It Off". Dia kemudian membintangi film "Booty Call" (1997), "Soul Food" (1997), "Why Do Fools Fall in Love" (1998), "Kingdom Come" (2001), "Two Can Play That Game" (2001), dan "Boat Trip" (2002). Fox berperan sebagai Vernita Green di film "Kill Bill", dan bermain sebagai pemeran pendukung dalam film seperti "Ella Enchanted" (2004).

Fox menjadi pemeran utama dalam sitkom yang ditayangkan stasiun televisi Fox yang berjudul "Getting Personal" (1998), dan serial drama medis CBS, "City of Angels" (2000). Dari tahun 2003 hingga 2006, dia membintangi dan memproduseri serial drama kejahatan, "Missing" yang ditayangkan di Lifetime, di mana ia menerima NAACP Image Award untuk Aktris Terbaik dalam Serial Drama. Pada tahun 2016, Fox kembali berperan sebagai Jasmine DuBrow di film "".


</doc>
<doc id="2096369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096369" title="Operasi Camar Maleo">
Operasi Camar Maleo

Operasi Camar Maleo adalah operasi yang dilancarkan oleh Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) pada awal tahun 2015 untuk menangkap kelompok teroris Santoso yang bersembunyi di wilayah pegunungan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Operasi ini dilaksanakan secara bergelombang, dan Operasi Camar Maleo IV dimaksudkan sebagai operasi pamungkas. Operasi ini berhasil menangkan sekitar 28 anggota kelompok Santoso (termasuk dua orang pimpinan). Namun, operasi ini gagal menangkap Santoso. Operasi Camar Maleo kemudian digantikan oleh Operasi Tinombala pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2096374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096374" title="Herman Wainggai">
Herman Wainggai

Herman Wainggai adalah seorang pemimpin Papua Barat yang tinggal dalam pengasingan di Amerika Serikat dan dicekal untuk tinggal di kampung halaman tercintanya, Jayapura, ibu kota Papua Barat. Ia adalah bekas tahanan politik yang ditangkap pemerintah Indonesia. Mr. Wainggai kabur ke Australia, dimana ia tinggal beberapa waktu sebelum berpindah ke Amerika Serikat dimana ia menetap saat ini. Ia dikenal oleh beberapa orang di Australia dan dunia sebagai pria yang kabur menggunakan sebuah kano ke Australia pada 2006.



</doc>
<doc id="2096376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096376" title="Goa (antelop)">
Goa (antelop)

Goa ("Procapra picticaudata"), yang juga dikenal sebagai Tibetan gazelle, adalah sebuah spesies antelop yang tinggal di dataran Tibet.

Goas berasal dari dataran Tibet, dan menyebar di sepanjang kawasan tersebutm yang tinggal pada ketinggian . Hewan tersebut hampir tersebar di provinsi China Gansu, Xinjiang, Tibet, Qinghai, dan Sichuan, dengan beberapa populasi di kawasan Ladakh dan Sikkim di India. Tidak ada subspesies khas dari goa yang dilaporkan.


</doc>
<doc id="2096386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096386" title="Angkatan Bersenjata Austria">
Angkatan Bersenjata Austria

Angkatan Bersenjata Austria (, terjemahan harfiah: Angkatan Bersenjata Federal Austria) adalah militer Republik Austria. Angkatan bersenjata ini terbagi menjadi beberapa cabang: Pasukan Gabungan (Streitkräfteführungskommando; SKFüKdo), yang terdiri dari Angkatan Darat (Landstreitkräfte), Angkatan Udara (Luftstreitkräfte), Misi Internasional (Internationale Einsätze) dan Pasukan Khusus (Spezialeinsatzkräfte), serta Dukungan Misi (Kommando Einsatzunterstützung; KdoEU) dan Pusat Dukungan Komando Gabungan (Führungsunterstützungszentrum; FüUZ).

Wilayah Austria terkurung oleh daratan, sehingga Austria tidak memiliki angkatan laut; dari tahun 1958 hingga 2006 Austria pernah memiliki skuadron kapal patroli di sungai Donau, tetapi tugas ini kini diemban oleh Bundespolizei (Polisi Federal).



</doc>
<doc id="2096396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096396" title="Front Pembebasan Nasional Korsika">
Front Pembebasan Nasional Korsika

Front Pembebasan Nasional Korsika (, atau ) adalah kelompok militer yang mendukung kemerdekaan pulau Korsika dari Prancis. Mereka juga ingin agar semua anggota FLNC yang dipenjara di Prancis agar dipindah ke penjara di Korsika. Conculta Naziunalista seringkali dianggap sebagai sayap politik organisasi ini.

Tindakan-tindakan militan yang dilancarkan oleh FLNC meliputi pengeboman, penyerangan, perampokan bank, dan pemerasan yang bermotif pemungutan "pajak revolusioner". Sasaran mereka biasanya adalah bangunan publik, bank, infrastruktur pariwisata, bangunan militer dan lambang kekuasaan Prancis lainnya. Mereka juga kadang-kadang melancarkan serangan di daratan Prancis (biasanya di kota besar seperti Nice, Marseille dan Avignon).

Pada tahun 2014, dan untuk kedua kalinya pada tahun 2016, kelompok militan ini mengumumkan bahwa mereka mengakhiri perjuangan militer.



</doc>
<doc id="2096399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096399" title="Corsica Libera">
Corsica Libera

Corsica Libera () adalah partai politik separatis sayap kiri yang aktif di Korsika. Partai ini didirikan di Corte pada Februari 2009 oleh anggota tiga partai nasionalis, "Corsica Nazione", "Rinnovu" dan Aliansi Nasionalis Korsika.

"Corsica Libera" mendukung kemerdekaan Korsika dan tidak mengutuk tindakan kekerasan yang dilancarkan oleh kelompok Front Pembebasan Nasional Korsika. Partai ini menjadi dikenal setelah menduduki kediaman Christian Clavier di Korsika secara simbolis. Partai ini memperoleh tiga kursi di Majelis Korsika dan sejumlah jabatan lokal, termasuk wali kota Granace (desa kecil di Korsika selatan).

Dalam pemilihan umum teritorial 2010, calon dari partai Corsica Libera Jean-Guy Talamoni memperoleh 9,36% suara dan dapat melaju ke ronde kedua. Sementara itu, dalam ronde pertama pemilihan umum regional Prancis 2015, Corsica Libera memperoleh 7,73% suara.



</doc>
<doc id="2096462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096462" title="Perahu naga pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Perahu naga pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Perahu naga pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 22 sampai 26 september 2016. Sebanyak 9 nomor akan dipertandingkan.

Kejuaraan Nasional Pra PON Dayung Canoeing dan Traditional Boat Race berlangsung dari 13 sampai 18 november 2015 di Palembang, Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="2096485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096485" title="Departemen di Guatemala">
Departemen di Guatemala

Guatemala dibagi kedalam 22 Departmen ("departamentos")
dan 334 munisipalitas.



</doc>
<doc id="2096516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096516" title="Julius Chan">
Julius Chan

Sir Julius Chan (; kelahiran 29 Agustus 1939) adalah Perdana Menteri Papua Nugini dari 1980 sampai 1982 dan dari 1994 sampai 1997. Ia sekarang merupakan Anggota Parlemen Provinsi New Ireland, memenangkan sebuah kursi dalam pemilihan nasional 2007. Ia juga merupakan Gubernur Provinsi New Ireland saat ini, sejak 2007.

Lahir di Kepulauan Tanga, Provinsi New Ireland dari pasangan Chin Pak (陳柏), seorang pedagang dari Taishan, China, Julius Chan dididik di Marist College Ashgrove, Brisbane, Queensland, Australia.

Ia pertama kali aktif terlibat dalam politik pada 1960an. Ia terpilih untuk mewakili distrik Namatanai, provinsi New Ireland dalam Majelis Nasional pra-kemerdekaan pada 1972 dan terpilih kembali pada 1977, 1982, 1987, dan 1992. Ia menjadi Deputi Perdana Menteri sebanyak empat kali (1976, 1985, 1986, 1992-1994), dan Menteri Keuangan sebanyak dua kali (1972–1977, 1992–1994). Ia juga memegang prtofolio Industri Primer (1976) dan Urusan Eksternal dan Perdagangan (1994).

Chan menikah dengan Stella, Lady Chan pada 1966 dan memiliki empat anak: Vanessa Andrea, Byron James, Mark Gavin, dan Toea Julius. Putranya Byron Chan menjadi Anggota Parlemen untuk elektorat terbuka Namatanai, yang meliputi selatan New Ireland, sejak 2002.


</doc>
<doc id="2096526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096526" title="Chushul">
Chushul

Chushul adalah sebuah desa di distrik Leh, Jammu dan Kashmir, India. Desa tersebut terletak di tehsil Leh, di wilayah yang dikenal sebagai "Lembah Chushul".

Menurut sensus India 2011, Chushul memiliki 148 rumah tangga. Peringkat melek huruf efektif (tidak termasuk anak berusia 6 tahun kebawah) adalah 61.47%.


</doc>
<doc id="2096529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096529" title="Edson Buddle">
Edson Buddle

Edson Michael Buddle () adalah pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang terakhir bermain untuk LA Galaxy di Major League Soccer.

Buddle memulai kariernya di Amerika Utara pada tahun 2000 dengan Long Island Rough Riders, yang pada saat itu bermain di A-League. Dia kemudian menghabiskan 2001-2010 di Major League Soccer, bermain untuk Columbus Crew, New York Red Bulls, Toronto FC, dan Los Angeles Galaxy. Setelah bertugas satu tahun dengan FC Ingolstadt 04 di 2. Bundesliga Jerman ia kembali ke Los Angeles. Buddle juga bermain untuk , termasuk dua penampilan di Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="2096532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096532" title="Umbul Jumprit">
Umbul Jumprit

Kawasan Umbul Jumprit merupakan suatu kawasan mata air yang terletak di lereng Gunung Sindoro dengan ketinggian 2.100 meter dpl. Situs ini terletak sekitar 26 kilometer di sebelah barat laut Kota Temanggung. Mata air ini tidak pernah kering meskipun pada saat musim kemarau dan menjadi sumber air bagi Sungai Progo. Mata air ini berada di bawah sebuah gua dan dinaungi pohon besar yang teduh.

Kawasan mata air ini dikaitkan dengan legenda Ki Jumprit, yaitu seorang ahli nujum Kerajaan Majapahit, yang muncul dalam Serat Centhini. Lokasi ini disebut sebagai tempat petilasan Ki Jumprit, yang konon juga dipercaya sebagai salah satu putera Prabu Brawijaya. Ia meninggalkan keraton untuk bertapa dengan ditemani seekor monyet bernama Ki Dipo.

Pada akhir Kerajaan Majapahit dan awal Kerajaan Demak, perseteruan politik antara ajaran Siwa-Buddha dan agama Islam yang baru masuk dan menyebar di tanah Jawa menyebabkan sebagian penganut Siwa-Buddha yang kalah dan tidak mau tunduk di bawah kekuasaan Demak menyebar dan mencari tempat terpencil. Pangeran Singonegoro yang merupakan salah satu penasihat Prabu Brawijaya V meninggalkan keraton bersama dengan dua pengawal dan seekor monyet putih bernama Ki Dipo menuju mata air yang kini dikenal dengan nama Umbul Jumprit. Pangeran Singonegoro kemudian memiliki gelar Panembahan Ciptaning dan ia bermeditasi di lokasi Umbul Jumprit hingga akhir hayatnya dan dimakamkan di sana. Ki Dipo terus menunggui makam tuannya sementara kedua pengawalnya berjalan menuju barat sebelum akhirnya kembali lagi ke makam hingga akhir hayat mereka.
Sebelum tahun 1980,lokasi Umbul jumprit hanya diketahui kalangan tertentu. Pada awal 1980an, Umbul Jumprit mulai ramai dikunjungi peziarah yang mengunjungi makan Ki Jumprit dan mandi berendam di mata airnya. Akhirnya pada tahun 1987, Pemkab Temanggung menetapkan kawasan ini sebagai kawasan wanawisata atau "wisata yang tujuan atau sasarannya adalah hutan".

Situs Umbul Jumprit merupakan situs suci bagi aliran kepercayaan maupun agama Buddha. Situs ini merupakan salah satu tempat semadi bagi biksu dari Indonesia, Thailand, dan Sri Lanka, maupun bagi umat awam.

Pada malam Selasa Kliwon atau Jumat Kliwon banyak peziarah yang bermeditasi dan berendam di mata air Umbul Jumprit. Pengunjung juga banyak datang pada tanggal 1 Sura untuk bermeditasi dan mandi setelah lewat tengah malam. Lokasi semadi terletak di atas gua dan di dalamnya terdapat sebuah patung kera kecil berlumut yang merupakan patung dari Ki Dipo atau kera peliharaan Pangeran Singonegoro.

Suatu kelompok spiritualis meyakini bahwa mandi di Umbul Jumprit dapat membersihkan seseorang dari bekas-bekas gangguan makhluk gaib atau akibat mempelajari ilmu hitam.

Sejak tahun 1987, mata air Umbul Jumprit menjadi tempat mengambil air untuk keperluan Waisak di Candi Borobudur karena diteliti memiliki kualitas spiritual yang baik. Biasanya, tiga hari sebelum perayaan Waisak di Candi Borobudur, Sangha mengambil air dari Umbul jumprit untuk digunakan dalam ritual. Pada tahun 2015, terdapat delapan majelis yang mengikuti ritual di mata air ini, yaitu Sangha Theravada Indonesia, Tantrayana, Tridharma, Kasogatan, Mahayana, Mapanbumi, Madhatantri, dan Mahanikaya. Tidak kesemuanya merupakan Majelis Sangha, melainkan juga dari agama Khonghucu.

Kawasan Umbul Jumprit ditetapkan sebagai kawasan wanawisata atau wisata hutan, khususnya hutan pinus, oleh Pemkab Temanggung pada tanggal 18 Januari 1987. Selain itu, kawasan ini juga menawarkan agrowisata, perkemahan, dan habitat kera liar. Jalan masuk menuju Umbul Jumprit ditandai oleh gerbang dengan arsitektur Jawa kuno. Sekitar 30 meter di dalamnya terdapat gerbang kedua dan sebuah patung Hanoman.





</doc>
<doc id="2096534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096534" title="The Piano Teacher (film 2001)">
The Piano Teacher (film 2001)

The Piano Teacher () adalah sebuah film thriller erotis Prancis-Austria 2001 yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Haneke, yang dibintangi oleh Isabelle Huppert dan Benoît Magimel. Film tersebut berdasarkan pada novel 1983 dengan judul yang nama karya pemenang Penghargaan Nobel Sastra 2004 Elfriede Jelinek.




</doc>
<doc id="2096540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096540" title="Jalur Bum La">
Jalur Bum La

Jalur Bum La berjarak sekitar 37 km dari Tawang, Arunachal Pradesh, di perbatasan India-Tiongkok pada ketinggian 15,200 kaki di atas permukaan laut.

Jalan menuju Bum La juga merupakan rute bersejarah, Tentara Pembebasan Rakyat dari China menginvasi India pada Perang Tiongkok-India 1962. Jalur Bum La adalah salah satu tempat pertempuran yang terjadi dalam Perang Tiongkok-India 1962.

Pada 2006, jalur Bumla kembali dibuka untuk para pedagang untuk pertama kalinya pada 44 tahun. Para pedagang di kedua sisi jalur tersebut diijinkan untuk memasuki setiap teritorial lainnya, selain para pekerja pos dari setiap negara.



</doc>
<doc id="2096544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096544" title="Rodeo">
Rodeo

Rodeo ( atau ) adalah sebuah olahraga kompetitif yang muncul dari praktik kerja menggiring ternak di Spanyol, Meksiko, dan kemudian Amerika Serikat, Kanada, Amerika Selatan, Australia dan Selandia Baru. Rodeo didasarkan pada keterampilan yang dimiliki dari seorang "vaquero" dan kemudian, koboi, di daerah yang kini merupakan Amerika Serikat bagian barat, barat Kanada, dan Meksiko utara. Kini, rodeo adalah ajang olahraga yang melibatkan kuda dan ternak lainnya, yang dirancang untuk menguji keterampilan dan kecepatan koboi. Gaya rodeo profesional Amerika umumnya terdiri dari acara-acara berikut: mengikat anak sapi, mengikat sapi secara beregu, gulat dengan sapi, menunggang kuda dengan pelana, menunggang kuda tanpa pelana, menunggang banteng dan balap barrel. Acara dalam rodeo dibagi menjadi dua kategori dasar: pertandingan kasar dan acara berwaktu. Tergantung pada organisasi dan daerah, acara-acara lain seperti melepaskan diri lalu mengikat, mengikat kambing, atau berkuda melewati celah-celah tiang juga dapat menjadi bagian dari beberapa rodeo.

Kata "rodeo" diambil langsung dari bahasa Spanyol yaitu "rodeo" (), yang secara kasar diterjemahkan sebagai "mengumpulkan."

Kata Spanyol "rodeo" berasal dari kata kerja "rodear", yang berarti "mengelilingi" atau "mengitari," digunakan untuk merujuk kepada "kandang sapi di sebuah pameran atau pasar," berasal dari bahasa Latin yakni "rota" atau "rotare", yang berarti berputar atau berjalan keliling.

Istilah rodeo pertama kali digunakan dalam bahasa Inggris pada sekitar tahun 1834 untuk merujuk kepada aktivitas mengumpulkan sapi. Kini kata tersebut digunakan terutama untuk merujuk ke pameran publik keterampilan koboi, biasanya dalam bentuk acara yang kompetitif.


</doc>
<doc id="2096545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096545" title="Mari Kim">
Mari Kim

Mari Kim (; kelahiran 30 Maret 1979) adalah seorang artis grafis dan animator Korea Selatan dari Seoul, Korea Selatan. Ia dikenal karena karakter perempuan mirip kartun dan bermata besar dalam lukisan-lukisan pop art buatannya, yang disebut "eyedolls". Karyanya dikenal setelah kolaborasinya dengan grup vokal perempuan K-pop 2NE1 pada 2011, dengan menyutradarai video musik animasi untuk singel mereka "Hate You". Singel tersebut menempati peringkatan teratas pada tangga-tangga lagu dan video musik tersebut, dengan karakter-karakter perempuan aksi eyedoll masing-masing menggambarkan empat anggotanya, meraih lebih dari dua puluh juta penonton di YouTube.


</doc>
<doc id="2096566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096566" title="Cina (kata)">
Cina (kata)

Kata "cina", juga dikenal sebagai "china, shina atau sina", dalam aksara Han ditulis "支那, 至那, 脂那, 摩訶至那國", adalah bersumber dari India yang berasal dari bahasa Sanskerta () dan bersumber yang sama dengan kata "". Kata ini ditemukan dalam kitab Buddhis terjemahan biarawan pada zaman dulu, yang berarti "negeri yang jauh", " negara ideologi", atau juga "negara Qin" dalam pengucapan bahasa Sanskerta, awalnya merupakan sebutan untuk Dinasti Jin Tiongkok dalam kitab Buddhis zaman dulu. Pada zaman dulu, umat Buddha menyebut India sebagai "Tiongkok", yang berarti "negeri tengah" atau "negeri pusat", dan sebaliknya menyebut negeri Tiongkok dengan nama "Cina" 「支那」, yang tidak mengandung unsur diskriminasi apa pun, justru merupakan sebutan kehormatan.

Istilah ini juga dipakai pada zaman dulu di Tiongkok dan Jepang. Di Jepang terdapat wilayah yang bernama Chugoku, yang secara harfiah berarti "tempat tiongkok". Setelah periode Edo, lebih sering menggunakan "shina" ("cina") untuk menyebut Tiongkok, dengan tujuan untuk menghindari kebingungan. Seiring dengan popularitas Buddhisme, istilah ini menyebar sampai ke Asia Tengah dan Asia Tenggara, dan juga mempengaruhi Eropa Barat.

Kosakata ini masuk ke Jepang pada awal abad ke-9 melalui penyebaran agama Buddha. Setelah periode Edo, "shina" telah menjadi semacam sebutan populer rakyat Jepang yang tidak resmi untuk Tiongkok. Istilah ini setelah Restorasi Meiji, masuk kembali ke Tiongkok, juga digunakan oleh kalangan intelektual Tiongkok.

Kata "cina" menurut pandangan Jepang dan dunia, adalah sebutan lazim wilayah, dikarenakan seringnya perubahan rezim di Tiongkok, penyebutan nama negara menjadi tidak tetap. Menurut pandangan Jepang, "shina" awalnya merupakan istilah yang netral, penyebutan "shina" oleh orang Jepang dengan "china" oleh orang Barat tidaklah berbeda dan tidak bermakna diskriminasi. Pada masa itu, istilah yang secara nyata digunakan orang Jepang untuk mendiskreditkan orang "Shina" adalah "budak Dinasti Qing".

Seiring tren pemikiran "meninggalkan Asia, memasuki Eropa" yang semakin berkembang di Jepang setelah Restorasi Meiji, istilah yang awalnya dipakai dalam Buddhisme, yakni "shina", secara masif mulai menggantikan sebutan yang berhubungan dengan Tiongkok dalam bahasa Jepang. (Pada masa itu, orang Jepang populer menyebut orang "Shina" sebagai orang negara (dinasti) Qing atau "Han Tang Ming", di mana negara (dinasti) tersebut sudah hancur atau akan segera hancur. Agar praktis tidak perlu berganti-ganti sebutan lagi).

Sejak itu, "shina", sebuah kata dalam bahasa Jepang secara bertahap meninggalkan makna penggunaanya dalam Buddhisme, menjadi representasi nama negara tetangga Jepang di Asia Timur. Dalam bahasa Jepang, penulisan kata tersebut dalam Kanji identik dengan penulisan dalam aksara Han, yakni "支那", dengan aksara Kana-nya "しな", Romanisasi-nya ditulis dalam dua jenis: "shina" (Alih aksara Hepburn) atau "sina" (Alih aksara Kunrei-shiki).

Setelah berakhirnya Perang Sino-Jepang, Jepang menyebut Republik Tiongkok dengan nama "Republik Shina (Cina)", dan dikarenakan atmosfer permusuhan antara kedua negara, terhadap "Shina" banyak mendapat kritik negatif. "Shina" secara bertahap ditambahkan pencitraan negatif seperti bodoh dan inferior. Namun "Shina" itu sendiri tidak menghina.

"Shina" dalam Republik Tiongkok kemudian dianggap sebagai sebuah istilah diskriminasi ras, merupakan penghinaan terhadap bangsa Tiongkok. Setelah protes oleh pemerintah Republik Tiongkok di bawah kepemimpinan Chiang Kai-shek, pemerintah Jepang telah mengumumkan secara resmi tidak menggunakan lagi kata ini untuk acara resmi. Republik Rakyat Tiongkok saat ini juga memandang kata "cina" sebagai istilah diskriminasi yang bermakna menghina, menyebut Republik Rakyat Tiongkok sebagai "orang Cina", akan dianggap sebagai penghinaan.


</doc>
<doc id="2096579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096579" title="Cho Ki-chon">
Cho Ki-chon

Cho Ki-chon (; 6 November 1913 – 31 Juli 1951) adalah seorang penyair Korea Utara kelahiran Rusia. Ia diangkat sebagai "bapak pendiri puisi Korea Utara" yang gaya khas yang dipengaruh Soviet dari puisi epik berlirik dalam genre realis sosialis menjadi fitur pentingd ari sastra Korea Utara. Ia dijuluki "Mayakovsky dari Korea" dari seorang penulis yang karya-karyanya terinspirasi olehnya dan karena ia mengakhiri sastra masyarakat lama dan komitmennya terhadap nilai-nilai komunias. Setelah sebuah pendapat yang dibuat oleh Kim Jong-il saat ia berkunjung ke Rusia pada 2001, media Korea Utara menyebut Cho sebagai "Pushkin dari Korea".

Cho dikirim oleh otoritas Soviet ke Korea yang dibebaskan ketika Tentara Merah masuk pada 1945. Pada waktu itu, ia telah mendapatkan pengalaman sastra Soviet dan administrasi sastra. Soviet berharap Cho akan membentuk lembaga-lembaga kebudayaan di negara baru tersebut berdasarkan pada model Soviet. Bagi Soviet, perpindahan tersebut berhasil dan Cho takhnya berbuat demikian namun juga secara signifikan mengembangkan realisme sosialis karena hal tersebut akan menjadi pasukan penggerak sastra dan seni Korea Utara.

Cho menawarkan beberapa kontribusi terawal untuk kultus personalitas Kim Il-sung. Karya buatannya yang paling terkenal adalah "Mt. Paektu" (1947), sebuah epik lirik yang memuji aktivitas gerilya Kim Il-sung dan mempromosikannya sebagai pemimpin layak untuk negara Korea Utara yang baru. Karya terkenal lainnya buatan Cho meliputi , sebuah puisi cinta non-politik yang kemudian diadaptasi sebagai sebuah lagu populer yang dikenal di Korea Utara dan Selatan.

Pada masa Perang Korea, Cho menulis puisi-puisi propaganda masa perang. Ia tewas pada perang tersebut dalam sebuah serbuan pengeboman pasukan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia dan karya-karyanya masih dikenal dalam masyarakat Korea Utara.





</doc>
<doc id="2096580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096580" title="Eko Budi Sampurno">
Eko Budi Sampurno

Brigjen Pol. Drs. Eko Budi Sampurno M.Si. () NRP 67120334 adalah Seorang Perwira Tinggi Polri yang sejak 27 Mei 2016 mengemban amanat sebagai Kepala Biro Kebijakan Strategis pada Deputi Perencanaan Anggaran Kapolri (Karojakstra Srena Polri). Beliau orang yang dikenal sebagai bawahan mantan Kabareskrim Polri Komjen Pol. (Purn) Susno Duadji karena pernah menjadi Kapolres Garut dan Kapolres Cimahi sewaktu Irjen Pol. Susno Duadji menjabat Kapolda Jabar, kemudian beliau dibawa serta oleh Komjen Pol. Susno Duadji ke Bareskrim menjadi Penyidik Utama Tipidter karena Komjen Pol. Susno Duadji ingin memiliki bawahan yang dikenalnya.

Nama Kombes Eko Budi Sampurno sempat disebut oleh Ketua Presidium Indonesia Police Watch (IPW) Neta S Pane sebagai salah satu perwira muda yang masuk dalam tim pemikir Tito Karnavian dalam menghadapi pengusulan dirinya menjadi Kepala Polisi Republik Indonesia, selain Irjen Rycko Amelza Dahniel, Brigjen Gatot Eddy Pramono, Kombes Asep Suhendar, dan Kombes Wahyu Widada.

Nama Eko Budi Sampurno pernah tersebut dalam perkara suap penyelidikan Gayus Tambunan oleh Susno Duadji, selain Kompol Arafat Enanie, AKBP Mardiyani, Kombes Eko Budi Sampurno, serta dua Direktur II Ekonomi Khusus (Eksus) Brigjen Edmond Ilyas(sebelumnya) dan Raja Erizman.

Di dalam salah satu sidang, Mohammad Arafat Enanie bersaksi bahwa Haposan Hutagalung pernah membawa Rp 50 juta kepada Eko, namun Ekomenolak mentah-mentah karena menganggap suap tersebut sebagai penghinaan. Menurut Arafat, setelah itu Eko memanggil dirinya dan mengatakan agar tidak menerima uang pemberian Haposan. Eko menegur Arafat, "Arafat, kamu jangan pernah sekali-kali nerima dari dia (Haposan). Kita punya harga diri!". Karena ditolak Eko, Arafat menyatakan bahwa Haposan kemudian berinisiatif memberikan kepada Direktur II Ekonomi Khusus. Ketika ditanya majelis hakim Haswandi, siapa yang dimaksud Direktur di sini, Arafat menjawab bahwa dia adalah Brigjen Pol Raja Erizman, pengganti Brigjen Pol Edmon Ilyas. Arafat berpendapat bahwa uang itu dititipkan kepada Raja untuk Eko, namun selanjutnya mengakui bahwa ia tidak mengetahui apakah uang tersebut akhirnya sampai ke Eko atau tidak.

Sidang kode etik dan profesi di Divisi Profesi dan Pengamanan (Propam) menyatakan dia bisa melanjutkan kariernya di reserse, namun harus meminta maaf dan dilakukan pembinaan ulang. Kesalahannya adalah melanggar Pasal 5 huruf A dan B dan Pasal 7 ayat 1 dan 3 Perkab Nomor 7 Tahun 2006 tentang Kode Etik Profesi Polri karena tidak melakukan gelar perkara penyidikan kasus Gayus saat menjabat Kanit IV Pencucian uang Direktorat II Ekonomi Khusus Bareskrim Polri. Ia dianggap menuruti permintaan AKBP Mardiyani, salah satu penyidik, untuk membuka blokir rekening Gayus senilai Rp 28 miliar dan tidak memberi saran kepada Direktur II Eksus Bareskrim yakni Brigjen (Pol) Raja Erizman sebagai pengambil kebijakan sehingga pembukaan blokir ditandatangani oleh Raja. Ia adalah satu-satunya dari tiga terperiksa yang masih diperbolehkan bekerja di bidang reserse. Kompol Arafat Enani dan AKP Sri Sumartini dijatuhi sanksi dijatuhi sanksi pemecatan tidak dengan hormat sebagai anggota Polri.
Sementara tiga terperiksa lain, yakni Brigjen (Pol) Edmond Ilyas, Kombes Pambudi Pamungkas, dan AKBP Mardiyani, dipindahkan dari bagian reserse lantaran dinilai tak layak menjadi penyidik.



</doc>
<doc id="2096582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096582" title="Kuda nil kerdil">
Kuda nil kerdil

Kuda nil kerdil ("Choeropsis liberiensis" atau "Hexaprotodon liberiensis") adalah hewan sejenis kuda nil yang berhbitat di rawa-rawa dan belantara Afrika Barat utamanya di Liberia. Populasi kecil kuda nil kerdil juga terdapat di Sierra Leone, Guinea, hingga Pantai Gading. Kuda nil kerdil termasuk hewan yang soliter dan kerap beraktivitas di malam hari. Oleh karenanya, mereka digolongkan sebagai hewan nokturnal. Kuda nil kerdil merupakan satu di antara dua spesies dari famili Hippopotamidae, yang lainnya adalah kuda nil, yang ukuran tubuhnya jauh lebih besar daripadanya. Sama seperti saudaranya, kuda nil kerdil termasuk hewan semi-akuatik, dan tergantung pada air untuk menjaga kelembaban kulitnya. Kuda nil kerdil dapat kawin atau melahirkan baik di darat maupun di dalam air. Kuda nil kerdil termasuk hewan herbivora.

Karena jumlahnya yang menurun, kuda nil kerdil termasuk hewan yang dilindungi di Liberia.

Kuda nil kerdil memiliki beberapa ciri-ciri yang juga dimiliki oleh kuda nil, antara lain berupa kepala yang bulat, serta kaki yang gemuk dengan keempat kuku pada setiap kaki-kakinya, juga dua taringnya yang panjang. Namun, tinggi kuda nil kerdil hanya setengah dari tinggi kuda nil biasa, yaitu . Sementara beratnya hanya seperempat dari berat kuda nil biasa, denga berat . Kuda nil kerdil dapat bertahan hidup selama 30-55 tahun di penangkaran.


</doc>
<doc id="2096592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096592" title="Antares (film)">
Antares (film)

Antares adalah sebuah film Austria 2004 yang disutradarai oleh Götz Spielmann. Film tersebut merupakan perwakilan Austria untuk Academy Awards ke-77 pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan sebuah drama seksual tentang perzinahan, hubungan terlarang, dan frustasi seksual. Para kritikus mengklaim bahwa film tersebut juga menyoroti hubungan antara Austria dan bekas kekaisarannya melalui imigrasi.

Sebuah kecelakaan mobil menghubungkan kehidupan seorang perawat (Petra Morzé), seorang kasir pasar swalayan (Susanne Wuest), dan seorang agen real-estate (Andreas Kiendl), semuanya terlibat dalam hubungan kompleks dan disfungsional.


</doc>
<doc id="2096595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096595" title="Venda">
Venda

Venda adalah sebuah Bantustan di utara Afrika Selatan, yang berbatasan dengan Zimbabwe di utara, dan Bantustan Gazankulu di selatan. Venda sekarang merupakan bagian dari provinsi Limpopo. Venda pernah mendeklarasikan diri sebagai negara merdeka, walau PBB dan negara-negara di dunia tidak ada yang mengakui kedaulatnnya. Venda merupakan tanah air bagi suku Venda.


</doc>
<doc id="2096602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096602" title="Kota Burang">
Kota Burang

Burang, yang dikenal sebagai Purang dalam bahasa Tibet, adalah sebuah pusat administratif di Kabupaten Burang, Prefektur Ngari, Wilayah Otonomi Tibet, Tiongkok. Kota tersebut berada pada ketinggian 4,755 meter (13,205 kaki) di lembah Sungai Karnali. Bagian selatannya adalah Gurla Mandhata (Gunung Namonanyi) dan Abi Gamin. Danau Manasarovar dan Gunung Kailash berada di bagian utaranya. Wilayah tersebut merupakan tempat pertemuan sungai nyata dan mitologi dari Himalaya dengan sumber dari Indus, Gangga dan Yarlung Tsangpo/Brahmaputra yang semuanya berjarak dari Burang.

Nama Tibet dari kota tersebut ("spu hreng") adalah sebuah kesalahan penyebutan dari kata Zhang-zhung "pu hrang", yang artinya 'kepala kuda'. Orang Nepal dan India menyebut kota tersebut Taklakot (Nepali: , , dari kata Tibet 'Takla Khar').

Sumber "Mulut Merak" di Sungai Karnali adalah gletser-gletser pada bagian utara Himalaya yang berjarak dari barat laut Burang. Sumber "Mulut Singa" dari Indus berjarak dari timur Gunung Kailash dan sumber "Mulut Gajah" dari Sutlej merupakan danau Manasarovar dan Rakshastal. Sumber "Mulut Kuda" dari Yarlung Tsanpo (Brahmaputra) berjarak sekitar 90 km. (55 mi.) dari tenggara Danau Manasarovar.




</doc>
<doc id="2096612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096612" title="Piala Italia 2016–2017">
Piala Italia 2016–2017

Piala Italia 2016–17 ("Coppa Italia 2016–17)", disebut juga TIM Cup untuk alasan sponsor, merupakan edisi ke 70 dalam penyelenggaraan piala nasional di sepak bola Italia. Kompetisi ini akan berlangsung mulai 31 Juli 2016 hingga 17 Mei 2017.

Juventus sukses mempertahankan gelarnya setelah mengalahkan Lazio di pertandingan final dengan skor 2–0, dan menjadi tim pertama yang berhasil meraih gelar piala tiga musim beruntun.

Secara keseluruhan ada 78 tim yang berpatisipasi di kompetisi musim ini, semua tim dari Seria A (20 klub) dan semua tim dari Serie B (22 klub), 27 tim dari Lega Pro, dan 9 tim terpilih dari Serie D.

Kompetisi ini sepenuhnya menggunakan sistem gugur. Semua pertandingan akan dilangsungkan dalam satu pertandingan, kecuali di fase semifinal yang menggunakan format dua "leg".

Berikut ini adalah jadwal Piala Italia 2016–2017, pengundian dilakukan pada 21 Juli 2016 di markas Lega Seria A di Milan.

Semua waktu pertandingan menunjukkan CEST ().

Semua waktu pertandingan menunjukkan Waktu Eropa Tengah (CET) ().

Babak 16 besar akan dimainkan pada tanggal 10 hingga 19 Januari 2017. Semua waktu pertandingan menunjukkan CET ().

Semua pertandinan perempat-final akan dimainkan mulai tanggal 24 Januari sampai 1 Februari 2017. Semua waktu pertandingan menunjukkan CET ().

Pertandingan semi-final pertama akan dimainkan pada tanggal 1 Maret dan pertandingan kedua dimainkan pada 5 April 2017. Waktu pertandingan pertama menunjukkan CET () sedangkan pertandingan kedua menunjukkan CEST ().

"Juventus menang dengan agregat 5–4."
"Lazio menang dengan agregat 4–3."

Pertandingan final diselenggarakan pada tanggal 17 Mei 2017 di Stadio Olimpico, Roma.



</doc>
<doc id="2096627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096627" title="Carpodacus">
Carpodacus

Carpodacus adalah sebuah genus dari burung pengicau dari keluarga Fringillidae. "Carpodacus" dapat ditemukan di seluruh Eurasia, namun keragaman terbesar yang ditemukan di Tiongkok-Himalaya mensugestikan bahwa spesies tersebut berasal dari wilayah tersebut.

Genus "Carpodacus" terdiri dari 26 spesies.




</doc>
<doc id="2096633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096633" title="For a Moment, Freedom">
For a Moment, Freedom

For a Moment Freedom (; ) adalah sebuah film 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh pembuat film Austria-Iran Arash T. Riahi.

Lokasi Pemfilman




</doc>
<doc id="2096635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096635" title="Baba Harbhajan Singh">
Baba Harbhajan Singh

Mayor "Baba" Harbhajan Singh (3 Agustus 1941 – 4 Oktober 1968) () adalah seorang prajurit Angkatan Darat India yang tewas pada 1968 di dekat Nathu La, timur Sikkim, India. Ia diangkat oleh para prajurit India sebagai "Pahlawan Nathula" dan seorang pria angkatan darat juga membangun sebuah kuil untuk menghormatinya. Ia diberi status orang suci oleh para orang percaya yang menyebutnya sebagai Baba (bapak yang disucikan). Beberapa orang percaya, utamanya personil angkatan darat India yang berjaga di dalam dan di sekitar Jalur Nathula dan perbatasan Tiongkok-India antara negara bagian Sikkim dan Tibet yang diduduki Tiongkok percaya bahwa jiwanya melindungi setiap prajurit di wilayah dataran tinggi tidak bersahabat di Himalaya Timur.



</doc>
<doc id="2096638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096638" title="Luc Bondy">
Luc Bondy

Luc Bondy (17 Juli 194828 November 2015) adalah seorang sutradara film dan teater Swiss,

Ia meninggal pada 28 November 2015 di Zurich.


</doc>
<doc id="2096644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096644" title="Shigatse">
Shigatse

Shigatse, yang secara resmi dikenal sebagai Xigazê, adalah sebuah kota tingkat prefektur di Wilayah Otonomi Tibet, China, dengan wilayah seluas . Kota tersebut terletak di provinsi Tsang, Tibet.

Pusat administratif kota tingkat prefektur adalah Distrik Samzhubzê. Tempat tersebut hampir setara dengan pusat perkotaan Shigatse kuno, kota terbesar kedua di Tibet, berjarak sekitar 280 km (174 mil) dari barat daya Lhasa dan tempat dari Wilayah Tashilhunpo yang ramai dan menakjubkan, yang secara tradisional menjadi kursi dari Panchen Lama.

Beberapa kota yang masuk prefektur tersebut adalah: Gyantse (Kabupaten Gyantse), Tingri (Kabupaten Tingri), dan Nyalam (Kabupaten Nyalam).

Pada 11 Juli 2014, Prefektur Shigatse ditingkatkan menjadi kota tingkat prefektur (status yang sama dengan Lhasa).

Jalur Kereta Api Lhasa–Xigazê menghubungkan Stasiun Kereta Api Xigazê dengan Lhasa dan kemudian terhubung dengan Qinghai melalui Jalur Kereta Api Qinghai–Tibet. Perjalanannya memakan waktu sekitar 3 jam untuk perjalanan antara Lhasa dan Shigatse menggunakan kereta.
Perjalanan pulang dari Lhasa memakan waktu satu hari.

Bandar Udara Perdamaian Shigatse mulai beroperasi pada 30 Oktober 2010 setelah sebuah Airbus A319 mendarat dengan aman. Bandar udara tersebut merupakan bandar udara komersial kelima di Tibet. Bandar udara tersebut berjarak 43 kilometer dari distrik Samzhubzê di Kotapraja Jangdam di atas ketinggian 3,782 meter. Bandar udara tersebut dirancang untuk melayani 230,000 penumpang setiap tahunnya pada 2020.

Jalan Raya Nasional China 318 dan Jalan Raya Nasional China 219 adalah jalan utama di dalam dan di luar Shigatse.


</doc>
<doc id="2096646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096646" title="Tizza Covi">
Tizza Covi

Tizza Covi (kelahiran 6 Mei 1971, di Bolzano) adalah seorang penulis latar dan sutradara Italia. Ia tinggal di Paris dan Berlin sebelum belajar fotografi di Wina. Setelah menyelesaikan pembelajarannya, ia datang ke Roma dimana ia bekerja sebagai fotografer.

Sejak 1996, ia berkarya bersama dengan Rainer Frimmel pada film-film, teater dan fotografi.
Pada 2002, mereka mendirikan perusahaan produksi milik mereka sendiri Vento Film untuk memproduksi film-film mereka secara independen.
Mereka memenangkan beberapa penghargaan untuk dokumenter-dokumenter mereka, termasuk Penghargaan Wolfgang-Staudte di Berlinale untuk Babooska.

La Pivellina adalah film fitur fiksi pertama mereka dan ditayangkan di seluruh dunia di lebih dari 130 Festival Film Internasional. Film tersebut meraih sejumlah penghargaan internasional yang meliputi Europa Cinemas Label di Cannes dan terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="2096667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096667" title="SMP Negeri 26 Surakarta">
SMP Negeri 26 Surakarta

SMP Negeri 26 Surakarta merupakan sekolah yang terletak di Kepatihan Kulon, Jebres. Sekolah ini iirikan pada tahun 1994 dengan SK kementerian Pendidikan dan Kebudayaan No SK Pendirian 0259101944. Sekolah ini hanya menyelenggarakan kelas satu shift (tidak ada kelas shift kedua / kelas siang). Sekolah ini memiliki 40 guru dan 700 siswa, menjadikan perbandingan guru dan siswa kurang lebih 1:17.5. Sekolah ini menggunakan kurikulum KTSP.



</doc>
<doc id="2096680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096680" title="Tengku Tezy">
Tengku Tezy

T. Ahmad Zevandri atau Tengku Tezior () adalah seorang Aktor dan Model kebangsaan Indonesia. Meski kini telah terjun sebagai aktor dan bergabung di sinetron 'Ganteng Ganteng Serigala (GGS)' yang tayang di SCTV, Tengku Tezi mengaku awalnya ia bukanlah peminat dunia seni.




</doc>
<doc id="2096698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096698" title="Suntana">
Suntana

Irjen. Pol. Drs. Suntana, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 menjabat sebagai Kapolda Lampung. Suntana, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang Intel. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Deputi Bidang Intelijen Siber BIN.




</doc>
<doc id="2096700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096700" title="Sydney Brandon">
Sydney Brandon

Sydney Brandon adalah seorang Aktris dan Penari kebangsaan Indonesia.

Anak ke 2 dari 3 bersaudara ini amat meminati koleksi Topi & Sepatu.bukan itu aja sydney juga seorang jago Ngedance dan Anggota Animal Pop Family..



</doc>
<doc id="2096702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096702" title="Ali Kalora">
Ali Kalora

Ali Ahmad (), yang lebih dikenal dengan nama Ali Kalora, adalah seorang militan Islam Indonesia dan merupakan pemimpin Mujahidin Indonesia Timur (MIT) menggantikan Santoso. Ia diduga bersembunyi di hutan belantara di sekitar Kabupaten Poso dan Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah bersama dengan sisa kelompok MIT.

Setelah Santoso tewas pada tanggal 18 Juli 2016, dirinya diduga menggantikan posisi Santoso sebagai pemimpin di kelompok MIT bersama dengan Basri. Setelah Basri ditangkap oleh Satgas Tinombala, Kapolri Jenderal Pol. Tito Karnavian menetapkan Ali Kalora sebagai target utama dari Operasi Tinombala.

Ali lahir di Desa Kalora, Kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso. Ia memiliki seorang istri yang bernama Tini Susanti Kaduka, alias Umi Farel. Nama "Kalora" pada namanya, diambil dari desa tempatnya dilahirkan, sehingga nama Ali Kalora seringkali digunakan di media massa.

Ali merupakan salah satu pengikut senior Santoso di kelompok Mujahidin Indonesia Timur. Setelah kematian Daeng Koro—salah satu figur utama dalam kelompok MIT, Ali dipercayakan untuk memimpin sebagian kelompok teroris yang sebelumnya dipimpin oleh Daeng Koro. Faktor kedekatannya dengan Santoso dan kemampuannya dalam mengenal medan gerilya membuat ia diangkat menjadi pemimpin.

Peneliti di bidang terorisme intelijen dari Universitas Indonesia, Ridwan Habib, berpendapat bahwa Ali Kalora adalah sosok penunjuk arah dan jalan di pegunungan dan hutan Poso. Ini karena Ali merupakan warga asli dari Desa Kalora, Poso, sehingga dirinya diyakini telah menguasai wilayah tempat tinggalnya. Menurut Kapolda Sulawesi Tengah saat itu, Brigjen. Pol. Rudy Sufahriadi, Ali Kalora adalah sosok radikal senior di kalangan gerilyawan di Poso. Ia menyebut bahwa Ali Kalora berpotensi menjadi "Santoso baru" karena latar belakang pengalamannya yang cukup senior. Meski demikian, ia yakin kekuatan gerilya di bawah kepemimpinannya tidak akan sebegitu merepotkan dibandingkan Santoso.

Kapolri Jenderal Pol. Tito Karnavian menilai bahwa Ali tidak memiliki kemampuan kepemimpinan yang sama dengan Santoso dan Basri, begitu pula dengan spesialisasi dan militansi. Tetapi dirinya berpendapat, kaderisasi anggota baru bisa terjadi apabila aparat dan pemerintah menghentikan operasi penanggulangan terorisme di Poso sehingga operasi harus terus dilakukan untuk menetralisir dan menangkal ideologi radikal pro-kekerasan di Poso.

Tito Karnavian mengatakan, Operasi Tinombala akan terus dilanjutkan untuk menangkap teroris yang tersisa, seperti Ali Kalora. Tito juga menghimbau kepada sisa pengikut Santoso yang lain untuk menyerahkan diri kepada pihak berwajib secara baik-baik, sehingga permasalahan konflik di Poso bisa diselesaikan secara bertahap.


</doc>
<doc id="2096706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096706" title="Kue precet">
Kue precet

Kue Precet adalah salah satu kue tradisional yang berasal dari daerah Jawa Barat, khususnya wilayah Karawang. Kue ini termasuk salah satu panganan favorit yang dibuat dan dihidangkan menjelang Hari Raya Idul Fitri.

Bahan dan cara pembuatannya pun tergolong sederhana. Yakni tepung beras, telor, vanili, mentega, sedikit garam, wijen, dan gula. Setelah semua bahan tercampur membentuk sebuah adonan, melalui sebuah cetakan khusus adonan tersebut dimasukkan. Selanjutnya, adonan yang sudah berada dalam cetakan ditekan hingga keluar dan membentuk sebuah motif yang tak beraturan.

Hasilnya adonan yang ditekan kemudian di letakkan dalam sebuah loyang yang selanjutnya dipanggang dalam sebuah oven hingga kue benar-benar matang.


</doc>
<doc id="2096726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096726" title="Everyman (film)">
Everyman (film)

Jedermann (Indonesia: "Setiap Manusia") adalah sebuah film drama Austria 1961 yang disutradarai oleh Gottfried Reinhardt, yang berdasarkan pada permainan panggung 1911 dengan judul yang sama yang ditulis oleh Hugo von Hofmannsthal. Film tersebut diwakilkan sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-34, namun tidak terpilih sebagai salah satu dari lima nominasi dalam kategori tersebut.



</doc>
<doc id="2096736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096736" title="Acep Purnama">
Acep Purnama

H. Acep Purnama, S.H., M.H. () adalah Bupati Kuningan sejak 14 Juni 2016. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Kuningan periode 4 Desember 2013 hingga 7 April 2016.




</doc>
<doc id="2096745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096745" title="Kebudayaan Yamna">
Kebudayaan Yamna

Kebudayaan Yamna atau Yamnaya, juga disebut "Kebudayaan Liang Kubur "dan "Kebudayaan Kuburan Okre", adalah kebudayaan akhir Zaman Tembaga/awal Zaman Perunggu, di daerah Bug Selatan/Dniester/Ural (stepa Pontik), yang berasal dari tahun 3500-2300 SM. Kebudayaan Yamna disamakan dengan Proto-Indo-Eropa akhir, dan merupakan kandidat terkuat untuk "Urheimat" (tempat asal) dari bahasa Proto-Indo-Eropa.



</doc>
<doc id="2096747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096747" title="Axel Corti">
Axel Corti

Axel Corti (lahir Axel Fuhrmanns, 7 Mei 1933 — 29 Desember 1993) adalah seorang penulis latar, sutradara dan penyiar radio Austria.

Ia lahir di Paris. Ayahnya adalah seorang pengusaha keturunan Austria dan Italia, ibunya berasal dari Berlin. Dari Prancis yang diduduki Jerman, ia dan ibunya dibawa ke tempat perlindungan di Swiss oleh ayahnya, seorang anggota Gerakan Pemberontakan yang meninggal pada 1945. Setelah Perang Dunia II, ia berpindah ke Italia, imana ia mendapatkan marga Corti, dan akhirnya mulai belajar filologi Jerman dan Romansa di Universitas Innsbruck.

Film 1975-nya "The Condemned" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-9.

Corti menikah pada 1964 dan merupakan ayah dari tiga putra. Ia meninggal karena leukemia di Oberndorf, Salzburg dan dimakamkan di pemakaman Arnsdorf dekat Lamprechtshausen.


</doc>
<doc id="2096756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096756" title="Damallsvenskan">
Damallsvenskan

Damallsvenskan (bahasa Swedia: "Wanita Swedia") merupakan divisi tertinggi dari sepak bola wanita di Swedia. Pertama kali didirikan tahun 1973 sebagai "Kejuaraan nasional wanita Swedia".

Jumlah tim dalam liga ini sebanyak 12 klub. Sejak musim 2013, 2 tim terendah di akhir musim akan terdegradasi di Elitettan.

Secara keselurahan terdapat 44 klub yang pernah mengikuti kompetisi ini dari 29 musim liga dari 1988 hingga 2016:

Berikut ini adalag daftar juara dari Kejuaraan nasional (1973–87) dan Damallsvenskan (1988–sekarang):

From 1988 to 1992 a play-off round was played. The top four teams after the regular season played a semi-final and final.

Malmö FF, LdB FC Malmö and FC Rosengård merupakan klub yang sama.



</doc>
<doc id="2096762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096762" title="Bolsa Família">
Bolsa Família

Bolsa Família (, "Tunjangan Keluarga") adalah program kesejahteraan sosial yang dilancarkan oleh pemerintah Brasil. Program ini merupakan bagian dari program bantuan federal Fome Zero. Bolsa Família memberikan bantuan keuangan untuk keluarga Brasil yang miskin; bila mereka punya anak, mereka harus memastikan bahwa anak mereka masuk sekolah dan divaksinasi. Program ini berupaya mengurangi kemiskinan dengan memberikan uang kas sebagai solusi jangka pendek dan menambah modal manusia di antara orang-orang miskin melalui transfer kas kondisional sebagai solusi jangka panjang. Program ini juga menggratiskan pendidikan untuk anak-anak yang tidak mampu untuk menunjukkan pentingnya pendidikan.

The Economist mendeskripsikan Bolsa Família sebagai "skema anti-kemiskinan yang diciptakan di Amerika Latin yang menjadi teladan di berbagai belahan dunia."

Program ini merupakan program sosial andalan Presiden Luiz Inácio Lula da Silva dan diyakini berperan dalam membantunya memenangkan pemilihan umum presiden Brasil 2006. Bolsa Familia saat ini merupakan program transfer kas kondisional terbesar di dunia.

Program Bolsa Familia merupakan salah satu faktor yang mengurangi kemiskinan di Brasil: tingkat kemiskinan mengalami penurunan sebesar 27,7% pada masa jabatan pertama Presiden Lula. Pusat Studi Politik Yayasan Getulio Vargas menerbitkan hasil penelitian yang menunjukkan bahwa jumlah orang miskin di Brasil mengalami penurunan tajam antara tahun 2003 hingga 2005.

Sekitar 12 juta keluarga Brasil memperoleh bantuan dari program Bolsa Família, Pada Februari 2011, 26% penduduk Brasil telah tercakup dalam program ini.



</doc>
<doc id="2096763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096763" title="The Inheritors (film 1998)">
The Inheritors (film 1998)

The Inheritors (judul Jerman asli "Die Siebtelbauern" – "Petani Bagian Ketujuh") adalah sebuah film Austria-Jerman 1998 yang disutradarai oleh Stefan Ruzowitzky. Film tersebut dibintangi oleh Simon Schwarz dan Sophie Rois dan memenangkan sejumlah penghargaan. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-71, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2096765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096765" title="Ezra–Nehemia">
Ezra–Nehemia

Ezra–Nehemia adalah versi gabungan yang asli dari kitab-kitab biblika Ezra dan Nehemia—keduanya pada awalnya tergabung dalam satu kitab, tetapi dipisahkan oleh kalangan Kristen pada abad ke-3 M dan di dalam kalangan Yahudi pada abad ke-15.
Isinya mencakup periode dari kejatuhan Babel pada tahun 539 SM sampai paruh kedua abad ke-5 SM, menceritakan misi-misi berturutan Zerubabel, Ezra, dan Nehemia ke Yerusalem, serta upaya-upaya mereka untuk memulihkan praktik pemujaan kepada Allah Israel dan untuk menciptakan suatu komunitas Yahudi yang dimurnikan. Narasinya sangat skematis, setiap tahap pemulihan mengikuti pola yang sama: Allah "menggerakkan" raja Persia, sang raja mengutus seorang pemimpin Yahudi untuk melakukan suatu tugas, sang pemimpin mengatasi perlawanan dan berhasil, keberhasilan ditandai dengan suatu pertemuan besar.

Pada abad ke-19 dan hampir sepanjang abad ke-20, ada keyakinan bahwa Kitab Tawarikh dan Ezra–Nehemia berasal dari penulis atau kelompok penulis yang sama (serupa dengan pandangan sesuai tradisi yang menganggap Ezra adalah penulis ketiganya). Tetapi pandangan yang umum di kalangan akademisi modern adalah bahwa perbedaan-perbedaan antara Tawarikh dan Ezra–Nehemia jauh lebih banyak daripada kesamaannya, dan bahwa Ezra–Nehemia sendiri memiliki suatu sejarah penyusunan yang panjang dari berbagai sumber, yang membentang dari awal abad ke-4 SM hingga periode Helenistik.

Teks Masoretik Ezra–Nehemia sebagian besar tersusun dalam bahasa Ibrani Biblika Akhir, dengan bagian-bagian penting dalam "bahasa Aram Resmi"; terdapat beberapa cerminan kosakata Persia Kuno, namun ada sedikit pengaruh yang signifikan dari bahasa Yunani.

Ezra–Nehemia Ibrani diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani pada pertengahan abad ke-2 SM. Penulisan nama Ezra dalam bahasa Yunani dan Latin adalah Esdras, serta terdapat dua versi Ezra–Nehemia Yunani: Esdras alfa (Ἔσδρας Αʹ) dan Esdras beta (Ἔσδρας Βʹ). Esdras beta, yang masih digunakan dalam gereja-gereja berbahasa Yunani dan tradisi Kristen Ortodoks lainnya, mirip dengan versi standar Ibrani, tetapi Esdras alfa (atau 1 Esdras) sangat berbeda: hanya mereproduksi materi yang berkaitan dengan Ezra dan mengabaikan Nehemia.

Kenyataan bahwa Ezra–Nehemia diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani pada pertengahan abad ke-2 SM memberi kesan bahwa teks ini telah dipandang sebagai kitab suci pada masa tersebut. Teks ini diperlakukan sebagai satu kitab tunggal dalam manuskrip Ibrani maupun Yunani, tetapi Origenes memisahkannya menjadi dua kitab. Ketika Hieronimus juga melakukan hal yang sama saat melakukan penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Latin, tradisi dua-kitab tersebut menjadi lestari di dalam Kekristenan Barat. Alkitab-Alkitab Yahudi terus memperlakukannya sebagai satu karya tunggal, dengan judul "Ezra", hingga abad ke-15 SM, tetapi Alkitab-Alkitab Ibrani modern masih mencetak catatan-catatan Masoretik di bagian akhir Nehemia dan mencantumkan ayat pertengahannya sebagai Nehemia 3:32 sehingga mengindikasikan kalau sebuah karya lengkap Ezra–Nehemia masih ada dalam pandangan. (Perlu diketahui bahwa terdapat beberapa karya yang agak berbeda yang disebut Esdras, sebagian besar isinya berkenaan dengan visiun dan nubuat.)







</doc>
<doc id="2096776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096776" title="I Promise (film)">
I Promise (film)

I Promise () adalah sebuah film drama Austria 1994 yang disutradarai oleh Wolfgang Murnberger. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-67, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2096790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096790" title="Taras Shevchenko">
Taras Shevchenko

Taras Hryhorovych Shevchenko (bahasa Ukraina: Тарас Григорович Шевченко, [tɑˈrɑs ɦrɪˈɦɔrɔwɪtʃ ʃɛwˈtʃɛnkɔ]; 9 Maret (K.J. 25 Februari) 1814 – 10 Maret (K.J. 26 Februari) 1861) adalah seorang penyair, penulis, seniman, dan tokoh politik Ukraina. Warisan sastranya dianggap sebagai dasar dari sastra Ukraina modern dan bahasa Ukraina modern. Shevchenko juga dikenal karena hasil karyanya sebagai pelukis dan ilustrator.

Shevchenko merupakan anggota Persaudaraan Santo Sirilus dan Metodius dan akademikus dari Akademi Seni Rusia. Pada tahun 1847 Shevchenko divonis bersalah karena menulis dalam bahasa Ukraina, mendukung kemerdekaan Ukraina, dan menghina keluarga Kerajaan Rusia.

Taras Shevchenko lahir pada 9 Maret (K.J. 25 Februari) 1814 di desa Moryntsi, wilayah Zvenigorodka, Provinsi Kiev, Kekaisaran Rusia (sekarang Raion Zvenyhorodka, Ukraina). Ia merupakan anak ketiga dari seorang budak Hryhoriy Ivanovych Shevchenko (1782? – 1825) dan Kateryna Yakymivna Shevchenko (Boiko) (1782? – 6 Agustus 1823) yang dimiliki oleh seorang tuan tanah bernama Vasiliy Engelgardt. Kedua kakaknya bernama Kateryna dan Mykyta. Menurut legenda keluarga, Nenek moyang Taras adalah seorang Kazaki yang mengabdi pada Tentara Zaporizhia dan ikut serta selama Pemberontakan Ukraina di abad ke-17 dan ke-18. Pemberontakan tersebut ditumpas secara kejam dan kehidupan sosial terganggu selama beberapa tahun di Cherkasy, Poltava, Kiev, Bratslav, dan Chernihiv. Sebagian besar penduduk lokal diperbudak dan berada dalam keadaan miskin.

Pada tahun 1816, keluarga Shevchenko kembali ke kampung halamannya di desa Kyrylivka, wilayah Zvenigorodka (sekarang Shevchenkove) setelah berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lainnya. Taras menghabiskan masa kecilnya di desa tersebut. Pada 24 Mei (K.J. 12 Mei) 1816, adik dari Taras, Yaryna, lahir, dan pada 7 Februari (K.J. 26 Januari) 1819 - adiknya yang lain, Maria, dilahirkan. Saat masih muda, Taras pergi mencari "pilar besi yang menahan langit" dan tersesat. Taras bertemu dengan Chumak yang akhirnya membawa Taras ke Kerelivka. Pada 20 Maret (K.J. 8 Maret) 1821, adik Taras berikutnya, Yosyp, lahir.

Di musim gugur tahun 1822, Taras mulai mengikuti kelas tata bahasa dengan pengajar seorang dirigen di gereja setempat (dyak) yang bernama Sovhyr. Pada waktu itu, Shevchenko mengenal karya dari Hryhoriy Skovoroda. Selama tahun 1822-1828, Shevchenko melukis kuda dan tentara.

Pada 10 Februari (K.J. 29 Januari) 1823, kakaknya, Kateryna, menikah Anton Krasytsky, seorang petani dari Zelena Dibrova. Pada 1 September (K.J. 20 Agustus) 1823, Ibu Taras meninggal. Pada tanggal 19 Oktober (K.J. 7 Oktober) 1823, ayahnya menikah dengan Oksana Tereshchenko yang merupakan seorang janda dan penduduk asli dari desa Moryntsi yang memiliki tiga anak. Dia memperlakukan anak tirinya dengan kejam dan khususnya kepada Taras yang masih kecil.

Pada 4 Juli (K.J. 22 Juni) 1824, lahirlah Maria, adik dari Taras yang berasal dari pernikahan kedua Hryhoriy Ivanovych. Pada tahun 1824, Taras bersama dengan ayahnya menjadi saudagar (chumak) dan pergi ke Zvenyhorodka, Uman, Yelizavetgrad (sekarang Kirovohrad). Di umur 11 tahun, Taras menjadi yatim piatu ketika pada 2 April (K.J. 21 Maret) 1825, ayahnya meninggal karena diperbudak. Segera setelah itu, ibu tiri bersama dengan saudaranya kembali ke Moryntsi.

Taras bekerja untuk dyak Bohorsky yang baru tiba dari Kiev pada 1824. Selama ia bekerja untuk Bohorsky, Taras disuruh untuk mengangkut air, melayani pendeta, membaca mazmur kepada orang yang meninggal, dan belajar. Pada saat itu, Shevchenko mengenal beberapa karya dari sastra Ukraina. Kesal dengan perlakuan Bohorsky yang kejam, Shevchenko melarikan diri untuk mencari pelukis ahli di desa sekitar. Selama beberapa hari, dia bekerja untuk diaken Yefrem di Lysianka, kemudian berbagai wilayah di selatan Provinsi Kiev (desa Stebliv dan Tarasivka). Pada tahun 1827, Shevchenko menjadi penggembala domba-domba di desa. Dia kemudian bertemu dengan Oksana Kovalenko, teman masa kecilnya. Oksana sering disebut dalam beberapa karya Shevchenko. Shevchenko membuat puisi "Mariana sang Biarawati" yang didedikasikan untuk Oksana.

Selama Shevchenko bekerja untuk Pendeta Kyrylivka, Hryhoriy Koshytsia, ia mengunjungi Bohuslav untuk mengantar anak pendeta ke sekolah dan apel serta plum ke pasar untuk dijual di kota Burta dan Shpola. Ketika Taras berusia 14 tahun, Vasiliy Engelgardt meninggal dan desa Kyrylivka diwariskan pada putranya, Pavel Engelgardt. Pada 18 Desember (K.J. 6 Desember) 1829, Pavel Engelgardt melihat Shevchenko melukis potret Kazaki Matvei Platov, pahlawan pada Perang Patriotik 1812, di malam hari. Taras dihukum oleh Engelgardt dengan dicambuk. Selama tahun 1829-1833, Taras meniru beberapa lukisan dari beberapa pelukis.

Selama hampir dua setengah tahun, dari musim gugur 1828 sampai awal tahun 1831, Shevchenko tinggal dengan tuannya di Vilno (Vilnius). Kisah Shevchenko selama di Vilno tidak diketahui dengan pasti. Ada kemungkinan selama di Vilno ia mengikuti pelajaran yang diberikan oleh Profesor Jan Rustem di Universitas Vilnius. Di Vilno juga, Shevchenko menjadi saksi dalam Pemberontakan November 1830. Di waktu tersebut, Shevchenko melukis "Tertangkapnya seorang Wanita" yang menunjukkan keahlian Shevchenko menggunakan pensil.

Setelah pindah dari Vilno ke Sankt-Peterburg pada tahun 1831, Engelgardt membawa Shevchenko bersamanya. Untuk mengembangkan bakat seninya, Engelgardt mengirim Shevchenko untuk belajar selama empat tahun bersama pelukis Vasiliy Shiriayev. Mulai saat itu sampai tahun 1838, Shevchenko tinggal di gedung Krestovsky (saat ini Zagorodnyi prospekt, 8), tempat Shiriayev tinggal. Ketika Shevchenko punya waktu luang di malam hari, ia pergi ke Taman Musim Panas untuk memandangi patung-patung yang ada. Di Sankt-Peterburg, ia juga mulai menulis puisi.

Pada tahun 1833, Shevchenko melukis potret tuannya (Museum Nasional Taras Shevchenko).

Dalam novelnya "Seniman" Shechenko menceritakan selama massa ia belum mendapat pendidikan, dia melukis beberapa karyanya seperti "Apollo Belvedere", "Fraklete", "Herakleitos". Ia sempat magang di Teater Bolshoi sebagai seniman. Dia melukis ""Alexander of Macedon shows trust towards his doctor Philip"". Lukisan tersebut dibuat untuk kontes yang diadakan Akademi Seni Rusia pada tahun 1830.

Di Sankt-Peterburg, Shevchenko bertemu seniman Ukraina Ivan Soshenko. Soshenko kemudian memperkenalkan Shevchenko dengan rekannya seperti Yevhen Hrebinka dan Vasyl Hryhorovych, dan pelukis Rusia Alexey Venetsianov. Melalui orang-orang tersebut, Shevchenko bertemu dengan pelukis terkenal dan profesor Karl Bryullov yang menyumbangkan hasil karya lukisannya, potret tokoh penyair Rusia Vasily Zhukovsky sebagai hadiah lotere. Hasil dari donasi tersebut digunakan untuk menebus kebebasan Shevchenko pada 5 Mei 1838.

Pada tahun yang sama, Shevchenko diterima sebagai mahasiswa Akademi Seni Rusia. Pada ujian tahunan di akademi tersebut, Shevchenko diberikan Medali Perak untuk karya lukisan lanskap. Pada tahun 1840, dia kembali menerima Medali Perak untuk lukisan cat minyak minyak pertamanya, "The Beggar Boy Giving Bread to a Dog".

Shevchenko mulai menulis puisi ketika masih diperbudak, dan pada tahun 1840 kumpulan puisi pertamanya, "Kobzar", diterbitkan.

Pada tahun 1841, karya puisi "Haidamaky" dirilis. Di bulan September 1841, Shevchenko diberikan Medali Perak ketiga untuk karyanya "Peramal Gipsi". Shevchenko juga menulis drama. Pada tahun 1842, dia merilis bagian dari lakon "Mykyta Haidai" dan pada tahun 1843 ia menyelesaikan drama "Nazar Stodolia".

Ketika ia tinggal di Sankt-Peterburg, Shevchenko sempat mengunjungi Ukraina pada tahun 1843, 1845, dan 1846. Kehidupan di sana yang serba sulit memberikan dampak yang besar pada penyair atau pelukis. Shevchenko mengunjungi saudara dan keluarganya yang masih diperbudak. Ia bertemu dengan penulis dan kaum intelektual Ukraina terkemuka Yevhen Hrebinka, Panteleimon Kulish, dan Mykhaylo Maksymovych, dan mengenal baik keluarga Repnin, terutama Varvara Repnina.

Pada tahun 1844, sedih karena sengsaranya wilayah Ukraina di Kekaisaran Rusia, Shevchenko memutuskan untuk mengetsa beberapa momen di kampung halamannya dan monumen di wilayah tersebut. Kumpulan sketsa tersebut dinamai "Picturesque Ukraine".

Shevchenko kembali mengunjungi Ukraina dan bertemu dengan sejarawan Nikolay Kostomarov dan anggota Persaudaraan Santo Sirilus dan Metodius, sebuah organisasi bawah tanah yang juga dikenal dengan nama "Masyarakat Ukraina-Slavia" yang bertujuan untuk liberalisasi politik Kekaisaran Rusia dan mengubah Kekaisaran menuju negara federasi dari bangsa Slavia. Karya puisi Shevchenko "Mimpi" menjadi salah satu penyebab organisasi tersebut ditekan karena menggambarkan nasionalisme Ukraina dan kebencian terhadap Tsar.

Shevchenko ditangkap bersama dengan anggota organisasi tersebut pada 5 April 1847. Tsar Nikolai membaca puisi Shevchenko "Mimpi". Vissarion Belinsky menulis dalam memoarnya bahwa Nikolai mengetahui Ukraina dengan baik, tertawa terbahak-bahak ketika membaca bagian tentang dirinya, tetapi langsung berubah menjadi marah ketika membaca bagian tentang istrinya. Shevchenko menghina penampilan istrinya yang lusuh dan terkena tic yang disebabkan karena ketakutanya pada masa Pemberontakan Desember dan rencana pembunuhan keluarganya. Setelah membaca bagian puisi tersebut, Tsar yang marah mengatakan "Saya rasa dia punya alasan untuk menentang saya, tetapi apa yang telah istri saya lakukan hingga layak menerima semua ini?" Dalam laporan resmi dari Pangeran Orlov, Shevchenko dituduh menghina Kekaisaran dengan bahasa Rusia-kecil (nama lama untuk menyebut bahasa Ukraina) dan bukannya bersyukur karena dibebaskan dari perbudakan. Dalam laporan tersebut, Orlov mengklaim bahwa Shevchenko bersedih karena perbudakan dan bencana di Ukraina, memuji Hetmanat Kazaki dan kebebasan Kazaki dan "dengan keberanian luar biasa menyebarkan fitnah dan kebencian terhadap keluarga Tsar".

Ketika kasusnya tengah diselidiki, Shevchenko dipenjarakan di Sankt-Peterburg di penjara Departemen Ke-3 Pemerintahan Kekaisaran di Jalan Panteleimonovskaya (saat ini ulitsa Pestelia, 9). Setelah dinyatakan bersalah, dia diasingkan sebagai prajurit garnisun militer Rusia di Orenburg, Orsk, dekat Pegunungan Ural. Tsar Nikolai I, mengonfirmasi vonis hukumannya dan menambahkan, "di bawah pengawasan ketat, tanpa hak untuk menulis atau melukis."

Dia kemudian diperintahkan untuk dipaksa berjalan dari Sankt Peterburg ke Orenburg. Atas saran dari sesama prajurit Bronisław Zaleski, Jenderal Perovsky menugaskan Shevchenko ke Karl Ernst von Baer, seorang naturalis Jerman-Baltik. Von Baer merupakan tokoh ternama di Akademi Sains di Sankt-Peterburg dan ahli dalam eksplorasi wilayah-wilayah baru, danau, dan perikanan Rusia. Shevchenko ditugaskan untuk melakukan ekspedisi ilmiah pertama Laut Aral dengan kapal "Konstantin" di bawah komando Letnan Butakov. Meskipun secara resmi ia adalah pelaut, Shevchenko ditugaskan untuk menggambarkan sketsa berbagai pemandangan di sekitar pantai Laut Aral, termasuk nomaden Qazaq setempat, dan mendapat perlakuan yang sama dengan anggota ekspedisi lainnya. Setelah perjalanan lebih dari 18 bulan (1848-49), ia menyerahkan album gambar dan lukisan pada Jenderal Perovsky di Orenburg. Terkesan dengan karya Shevchenko, Perovsky mengirim laporan baik ke Sankt-Peterburg dan berharap agar Shevchenko mendapatkan keringanan hukuman. Namun Perovsky ditegur dan hukuman Shevchenko ditambah dengan vonis penjara. Dia dikirim ke salah satu penjara yang terburuk, benteng Novopetrovsk yang terpencil di tepi Syr Darya, di mana ia mengalami 6 tahun penyiksaan fisik maupun mental.

Baru pada tahun 1857 Shevchenko kembali dari pengasingan setelah menerima pengampunan, meskipun ia tidak diizinkan untuk kembali ke Sankt-Peterburg tetapi diperintahkan untuk Nizhniy Novgorod. Pada bulan Mei 1859, Shevchenko mendapatkan izin untuk dapat kembali ke kampung halamannya di Ukraina. Dia berniat untuk membeli sekavling tanah yang tidak jauh dari desa Pekariv. Di bulan Juli, dia ditahan dengan tuduhan penghujatan, tetapi dibebaskan dan diperintahkan untuk kembali ke Sankt-Peterburg.
Taras Shevchenko menghabiskan hari-hari terakhirnya dengan membuat puisi, lukisan, dan ukiran, serta menyunting karya lamanya. Tetapi setelah masa-masa sulit di pengasingan membuat penyakit yang dideritanya semakin parah. Shevchenko meninggal di Sankt-Peterburg pada 10 Maret 1861, sehari setelah ulang tahunnya ke-47.

Shevchenko pertama kali dimakamkan di Pemakaman Smolensky, Sankt-Peterburg. Namun, untuk memenuhi keinginan Shevchenko yang disampaikan dalam puisi "Wasiat" (""Zapovit"") agar dapat dimakamkan di Ukraina, teman-temannya mengatur pemindahan jenazahnya dengan menggunakan kereta api ke Moskwa dan kemudian dengan gerobak ke Ukraina. Jenazah Shevchenko dikuburkan pada 8 Mei di "Bukit Chernecha" (sekarang Bukit Taras) tepi Sungai Dnieper dekat Kaniv.

Shevchenko tidak pernah menikah. Dia memiliki enam saudara kandung dan setidaknya tiga saudara tiri. Saudara tiri yang diketahui hanya Stepan Tereshchenko (1820?–tidak diketahui). Beberapa sumber mengaitkan ia pada keluarga Tereshchenko yang merupakan industrialis Ukraina.

Hasil karya tulisan dari Taras Shevchenko dapat dianggap sebagai dasar dari sastra Ukraina saat ini. Puisi Shevchenko memberikan kontribusi terhadap perkembangan kesadaran nasional Ukraina, dan sampai hari ini pengaruhnya dalam berbagai aspek intelektual, sastra, dan kehidupan nasional Ukraina masih terasa. Dipengaruhi oleh Romantisisme, Shevchenko berhasil menemukan cara untuk mengekspresikan karya seninya yang mencakup gagasan untuk Ukraina dan visi pribadinya.

Hanya saja, pengaruh dari karyanya yang berupa lukisan sering terlupakan, meskipun saat ini hasil karya artistiknya lebih dihargai bahkan melebihi karya sastranya. Sebagian besar lukisannya dijaga dengan baik sebagai bukti dari karya lukisannya yang unik. Dia juga bereksperimen dengan fotografi. Dan Shevchenko juga merupakan perintis dari seni mengetsa di Kekaisaran Rusia (pada tahun 1860, Shevchenko dianugerahi gelar Akademikus di Akademi Seni Rusia terutama dalam bidang seni etsa.)

Pengaruhnya terhadap budaya Ukraina begitu besar, bahkan ketika di era Soviet, sehingga para petinggi di Uni Soviet berusaha menekan nasionalisme Ukraina yang tergambarkan pada karya puisi Shevchenko dan lebih mengedepankan karya Shevchenko yang menggambarkan aspek perjuangan kelas pada Kekaisaran Rusia. Shevchenko yang terlahir sebagai seorang budak dan menderita karena pandangan politiknya yang menentang Kekaisaran, lebih ditunjukkan sebagai seorang internasionalis yang menentang eksploitasi oleh Kekaisaran dan mengecilkan pengaruhnya sebagai penggagas bangsa Ukraina selama era Soviet.

Pandangan tersebut telah diubah saat ini, di mana ia dipandang sebagai tokoh sangat penting untuk bangsa Ukraina. Pandangan ini dimiliki oleh hampir seluruh diaspora Ukraina yang hingga saat ini selalu menghormati Shevchenko.

Dia menginspirasi beberapa demonstran selama Euromaidan.

Beberapa prosa karya Shevchenko (novel, buku harian, drama "Nazar Stodolya" dan "Nikita Gayday") yang ditulis dalam bahasa Rusia dianggap oleh beberapa peneliti penulis Rusia ternama.

Ada banyak monumen yang didedikasikan untuk Shevchenko di Ukraina. Monumen yang paling terkenal adalah monumen di Kaniv dan di Kiev, tepat di seberang Universitas Kiev. Salah satu stasiun Kiev Metro, Tarasa Shevchenka, juga didedikasikan untuk Shevchenko. Monumen terkenal lainnya yang didedikasikan untuk Shevchenko antara lain di Kharkiv (depan Taman Shevchenko), Lviv, Luhansk dan lainnya.

Setelah Ukraina memperoleh kemerdekaannya sebagai akibat dari runtuhnya Uni Soviet, beberapa kota di Ukraina mengganti patung Lenin dengan patung Taras Shevchenko dan beberapa jalan dan alun-alun juga diubah namanya menjadi Taras Shevchenko. Terdapat pula sekolah dwibahasa Taras Shevchenko di Sighetu Marmatiei, Rumania.

Selain di Ukraina dan negara pecahan Uni Soviet, terdapat juga monumen yang didedikasikan untuk Shevchenko di berbagai negara. Monumen tersebut dibuat atas usulan dari diaspora Ukraina setempat. Ada beberapa monumen peringatan untuk dirinya di sekitar Kanada dan Amerika Serikat. Yang paling dikenal antara lain monumen di Washington, DC, dekat Dupont Circle. Monumen granit tersebut dipahat oleh Vincent Illuzzi. Terdapat juga monumen di Soyuzivka, New York, Bukit Tipperary di Syracuse, New York, sebuah taman yang dinamai Taras Shevchenko di Elmira Heights, N.Y., dan sebuah jalan dinamai Taras Shevchenko di East Village. Bagian dari Connecticut Route 9 yang melewati New Britain juga dinamai Shevchenko.
Sebuah monumen yang didedikasikan untuk Shevchenko juga berada di Zagreb, Kroasia.

"Zapovit" dibuat pada tahun 1845 dan telah diterjemahkan ke dalam 60 bahasa serta dijadikan lagu pada tahun 1870-an oleh H. Hladky.

Saat ini terdapat 835 hasil karyanya yang dapat terselamatkan dalam bentuk asli atau dalam bentuk seni grafis ukiran pada logam dan kayu oleh pengrajin ukir Rusia dan negara lainnya. Beberapa karya lainnya selamat dalam bentuk salinan yang ditiru oleh pelukis lain saat Shevchenko masih hidup. Tercatat ada lebih dari 270 karya yang hilang dan tidak ditemukan. Karya lukisan dan ukiran yang selesai pada tahun 1830-1861 berupa wilayah di Ukraina, Rusia, dan Kazakhstan. Aliran seninya berupa potret orang, mitologi, sejarah, kehidupan rumah tangga, lanskap pemandangan dan arsitektur. Teknik yang digunakan pada lukisan adalah lukisan minyak pada kanvas, cat air, sepia, tinta, pensil, serta etsa pada lembaran putih atau warna di kertas yang terpisah dalam berbagai ukuran. Peninggalan seni dari Shevchenko tidak hanya lukisan saja, namun ada juga sketsa, komposisi lagu singkat, dan coretan sehingga ahli dapat memahami metode pembuatan karya Shevchenko. Dari semua lukisan karya Shevchenko, hanya sebagian kecil yang terdapat tanda tangan pelukis dan tanggal dibuatnya lukisan tersebut.


Monumen


</doc>
<doc id="2096795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096795" title="Gedhun Choekyi Nyima">
Gedhun Choekyi Nyima

Gedhun Choekyi Nyima (kelahiran 25 April 1989) adalah Panchen Lama ke-11 dari Buddha Tibet yang diangkat oleh Dalai Lama dan berbagai pemimpin Buddha Tibet lainnya. Ia lahir di Kabupaten Lhari, Tibet. Pada 14 Mei 1995, Gedhun Choekyi Nyima dingkat menjadi Panchen Lama ke-11 oleh Dalai Lama ke-14. Setelah pemilihannya, ia diculik oleh otoritas Republik Rakyat Tiongkok dan tidak terlihat di masyarakat sejak 17 Mei 1995. Anak lainnya, Gyancain Norbu, kemudian diangkat menjadi Panchen Lama oleh Republik Rakyat Tiongkok, sebuah pilihan yang ditolak oleh sebagian besar orang Tibet.



</doc>
<doc id="2096820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096820" title="Kode Nürnberg">
Kode Nürnberg

Kode Nürnberg () adalah kode etik dasar yang dibuat berdasarkan hak asasi manusia setelah Perang Dunia II. Kode ini dibuat setelah Karl Brandt melakukan pemaksaan terhadap warga Yahudi pada masa Perang Dunia II. Terdapat 10 butir yang diciptakan untuk memastikan tidak ada pemaksaan yang terjadi dalam penelitian.


</doc>
<doc id="2096856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096856" title="Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 17 sampai 21 september 2016. Sebanyak 16 nomor akan dipertandingkan yang terbagi menjadi nomor spint dan slalom. Nomor slalom untuk pertama kalinya dipertandingkan di arena Pekan Olahraga Nasional
Kejuaraan Nasional Pra PON Dayung Canoeing dan Traditional Boat Race berlangsung dari 13 sampai 18 november 2015 di Palembang, Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="2096874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096874" title="Pencitraan hiperspektral">
Pencitraan hiperspektral

Pencitraan hiperspektral atau hyperspectral imaging, seperti pencitraan spektral lainnya, mengumpulkan dan memproses informasi dari seluruh spektrum elektromagnetik. Tujuan dari Hyperspectral imaging adalah untuk mendapatkan spektrum untuk setiap pixel dalam gambar, dengan tujuan menemukan objek, mengidentifikasi bahan, atau mendeteksi proses.

Hyperspectral imaging merupakan teknik pencitraan multispektral yang mencatat banyak band citra pada bandwidth yang sempit.

Sedangkan mata manusia melihat warna cahaya terlihat di sebagian besar tiga band (merah, hijau, dan biru), pencitraan spektral membagi spektrum menjadi lebih banyak band. Teknik ini membagi gambar ke dalam band yang dapat diperpanjang di luar yang terlihat. Dalam Hyperspectral imaging, spektrum tercatat memiliki resolusi panjang gelombang halus dan mencakup berbagai panjang gelombang.

Para ahli membangun sensor hyperspectral dan sistem pengolahan untuk aplikasi dalam astronomi, pertanian, pencitraan biomedis, geosains, fisika, dan pengawasan. sensor hyperspectral melihat benda dengan menggunakan sebagian besar spektrum elektromagnetik.




</doc>
<doc id="2096883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096883" title="Untuk Angeline">
Untuk Angeline

Untuk Angeline merupakan film drama tragedi Indonesia yang dirilis pada 21 Juli 2016 dan disutradarai oleh Jito Banyu. Film ini diangkat dari kisah nyata Pembunuhan Engeline, dan menghadirkan Kinaryosih sebagai pemeran Samidah, ibu kandung Angeline, Naomi Ivo sebagai Angeline, dan Roweina Umboh sebagai ibu angkat Angeline (demi menghormati proses hukum, di film ini perannya tidak dinamai Margriet, tapi Terry).

Samidah atau Midah sedang mengandung delapan bulan saat memutuskan pindah ke Bali, ikut Santo, suaminya yang bekerja di sana. Ia melahirkan bayi perempuan, tetapi ia dan suaminya tak bisa menebus bayi mereka dari rumah sakit. Santo kemudian bertemu John dan istrinya, Terry, yang menebus dan mengadopsi bayi tersebut yang kemudian diberi nama Angeline, dengan perjanjian Midah dan Santo bisa bertemu Angeline saat kelak ia berusia 18 tahun. John menyayangi Angeline, tetapi sayang ia meninggal karena serangan jantung. Sepeninggal John, penderitaan Angeline dimulai. Ia dianiaya Terry dan kakak tirinya, Kevin. Sampai suatu ketika ia dinyatakan hilang. Fotonya tersebar luas.



</doc>
<doc id="2096887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096887" title="Distrik Tawang">
Distrik Tawang

Distrik Tawang (Pron:/tɑ:ˈwæŋ or təˈwæŋ/) adalah distrik terkecil dari 16 distrik administratif di Arunachal Pradesh, timur laut India. Dengan populasi sejumlah 49,977 orang, distrik tersebut merupakan distrik paling padat kedelapan di negara tersebut (dari 640 distrik di India).

Wilayah tersebut dulunya merupakan bagian dari Tibet dan diklaim oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan).



</doc>
<doc id="2096891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096891" title="Pencitraan multispektral">
Pencitraan multispektral

Pencitraan multispektral, citra multispektral atau multispektral imaging adalah salah satu cara atau metode menangkap data gambar pada frekuensi tertentu di seluruh spektrum elektromagnetik. Panjang gelombang dapat dipisahkan dengan filter atau dengan menggunakan instrumen yang sensitif terhadap panjang gelombang tertentu, termasuk cahaya dari frekuensi di luar jangkauan cahaya tampak, seperti inframerah.

Pencitraan spektral dapat memungkinkan ekstraksi informasi tambahan mata manusia gagal untuk menangkap dengan reseptor untuk merah, hijau dan biru. Ini pada awalnya dikembangkan untuk pencitraan berbasis ruang angkasa.

Multispectral imaging adalah metode penginderaan jauh yang mendapatkan representasi optik dalam dua atau lebih rentang frekuensi atau panjang gelombang.




</doc>
<doc id="2096894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096894" title="Integrasi Horizontal">
Integrasi Horizontal

Integrasi horizontal adalah keadaan dimana sebuah perusahaan mengintegrasikan produksi dari barang atau jasa yang masih ada di dalam satu tahap produksi di dalam rantai suplai, baik melalui ekspansi internal, akuisisi, ataupun merger.

Integrasi ini dapat mengarah ke monopoli, jika barang atau jasa yang mereka integrasikan, berhasil menguasai sebagian besar pangsa pasar.<nowiki>[3]</nowiki>

Integrasi horizontal berbeda dengan integrasi vertikal, dimana perusahaan mengintegrasikan berbagai tahap produksi di dalam satu rantai suplai.

Selain integrasi horizontal, dimana sebuah perusahaan akan mengakusisi ataupun bergabung dengan perusahaan lain untuk menciptakan integrasi, juga terdapat aliansi horizontal, dimana sebuah perusahaan akan mengadakan kontrak dengan perusahaan lain agar tercipta integrasi, namun kedua perusahaan tersebut tetap dapat berdiri sendiri, tanpa ada akusisi ataupun penggabungan.

Contoh dari integrasi horizontal dalam industri makanan adalah bergabungnya Heinz dan Kraft pada tanggal 25 Maret 2015. Keduanya sama-sama merupakan produsen makanan olahan.

Sysco awalnya juga ingin mengakusisi US Foods, sebelum akhirnya pemerintah melarangnya.<nowiki>[10]</nowiki> Pemerintah beralasan bahwa akuisisi ini akan menciptakan integrasi horizontal, karena keduanya sama-sama mendistribusikan makanan, perawatan kesehatan, dan fasilitas pendidikan.


</doc>
<doc id="2096939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096939" title="Hey Jude (disambiguasi)">
Hey Jude (disambiguasi)

Hey Jude dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="2096950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096950" title="CRMS Indonesia">
CRMS Indonesia

CRMS (Center for Risk Management Studies) Indonesia adalah institusi pelatihan dan edukasi manajemen risiko di Indonesia. Dibangun pada tahun 2010 untuk mengisi permintaan edukasi manajemen risiko berdasarkan standar ISO31000. Pada tahun 2011, standar ISO31000 diakui sebagai standar manajemen risiko di Indonesia, menjadikan CRMS sebagai institusi pelatihan resmi manajemen risiko untuk ISO31000 di Indonesia.

CRMS telah bekerjasama dengan berbagai institusi lokal maupun global seperti, International Finance Corporation (IFC) - World Bank Group, Enterprise Risk Management Academy (ERMA), AON, Institute of Risk Management (IRM), dan Otoritas Jasa Keuangan (OJK), sebagai rekan pengembangan modul edukasi manajemen risiko di Indonesia.

Kerjasama CRMS Indonesia dengan IFC - World Bank dimulai lima tahun yang lalu dan terus berkembang baik dalam pengembangan materi edukasi dan sosialisasi 'risk governance' bagi anggota direksi dan dewan komisaris perusahaan, maupun keterlibatan CRMS Indonesia secara regional dan/atau global. Saat ini CRMS Indonesia menjalin kerjasama dan bersinergi dengan berbagai mitra IFC-World Bank dan ERMA untuk di negara-negara Asia Tenggara (ASEAN) terutama Malaysia, Thailand, Vietnam dan Filipina untuk membangun kapasitas regional bidang manajemen risiko dan 'governance' secara umum, maupun program 'master class - risk governance' secara khusus. Selain menjalin kerjasama secara regional dalam semangat Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA), CRMS Indonesia juga bekerjasama dengan mitra IFC-World Bank dan ERMA di Afrika pada tahun 2016 dengan pusat aktivitas di Nairobi - Kenya, Lagos - Nigeria, dan Johanneburg - South Africa dalam bentuk pelaksanaan program 'master class - risk governance'. Pada tahun 2017, cakupan negara yang akan dilibatkan dalam inisiatif bersama diperluas ke beberapa negara lainnya di Afrika misal Tanzania, Zambia, dan Mesir.

Di penghujung tahun 2016, CRMS Indonesia menjalin kerjasama dengan UiTM (Universiti Teknologi MARA) dari Malaysia untuk bersama-sama melakukan kegiatan riset dan edukasi bidang manajemen risiko secara regional tingkat ASEAN. Kerjasama dimulai dengan penandatanganan pakta kerjasama pada tanggal 8 Desember 2016 di Bali di tengah-tengah acara BALIERM 2016 (www.balierm2016.com). Pada saat yang sama dan di tempat yang sama, CRMS Indonesia juga menandatangani kerjasama nasional dengan tiga institusi yaitu Universitas Esa Unggul (UEU), Sekolah Tinggi Manajemen Asuransi (STMA) Trisakti, dan Lembaga Sertifikasi Profesi (LSP) - MKS bidang Manajemen Risiko berbasis SNI ISO 31000.


CRMS mempublikasikan Survei Manajemen Risiko 2016 untuk memotret kondisi Manajemen Risiko di Indonesia mengenai cara perusahaan di Indonesia memanfaatkan Manajemen Risiko sebagai salah satu instrumen strategis.




</doc>
<doc id="2096963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096963" title="Puku">
Puku

Puku ("Kobus vardonii") adalah antelop berukuran menengah yang hidup di daerah berumput di pedalaman Republik Demokratik Kongo, Tanzania, Namibia, dan Zambia. Lebih dari sepertiga populasi puku hidup di kawasan lindung, taman nasional, hingga kebun binatang karena habitatnya yang mulai terusik.

Puku memiliki tinggi pada bahu dengan berat . Puku jantan memiliki tanduk sepanjang yang berbetuk mirip alat musik lira.


</doc>
<doc id="2096968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096968" title="Hippopotamidae">
Hippopotamidae

Hippopotamidae adalah salah satu famili hewan berkuku genap yang berisi kuda nil. Hippopotamidae mempunyai badan dan kaki yang besar. Mereka mempunyai empat kuku pada setiap kaki-kakinya. Hippopotamidae hanya mempunyai dua spesies yang masih hidup sampai sekarang dan keduanya merupakan asli Afrika; yaitu kuda nil ("Hippopotamus amphibius") dan kuda nil kerdil ("Choeropsis liberiensis").


</doc>
<doc id="2096981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096981" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang dari tanggal 19 sampai 27 september 2016. Sebanyak 7 nomor akan dipertandingkan.
Semua pertandingan baik perorangan maupun beregu dimainkan tanpa memakai handicap–SCRATCH (GROSS)
Kejurnas Pra PON Golf berlangsung dari 12 sampai 13 agustus 2015, di Damai Indah Golf - Bumi Serpong Damai Course, Tangerang, Banten.
Setiap provinsi boleh mengikutsertakan maksimal atlet untuk 7 nomor rincian:



</doc>
<doc id="2096997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2096997" title="Celah gunung">
Celah gunung

Celah gunung adalah sebuah rute atau jalur untuk melintasi sebuah rangkaian pegunungan atau sepanjang perbukitan. Karena beberapa rangkaian pegunungan memiliki tempat-tempat pemberhentian untuk perjalanan, celah gunung memiliki pengaruh besar semenjak sebelum sejarah tercatat, dan memainkan peran penting dalam perdagangan, peperangan, dan migrasi manusia. Pada ketinggian yang lebih rendah, celah gunung disebut sebagai celah bukit. Celah gunung tertinggi di dunia yang dapat dilewati kendaraan bermotor adalah Celah Mana, yang terletak di Pegunungan Himalaya di perbatasan antara India dan Tibet.

Puncak sebuah jalur merupakan satu-satunya tempat datar di kawasan tersebut, sehingga terkadang digunakan untuk membangun bangunan. Jika perbatasan nasional mengikuti rangkaian pegunungan, sebuah jalur di atas pegunungan tersebut biasanya berada pada perbatasan tersebut, dan terdapat sebuah stasiun pabean atau kontrol perbatasan, dan mungkin juga pos militer. Contohnya, Argentina dan Chili berbagi perbatasan internasional terpanjang ketiga di dunia, yang memiliki panjang . Perbatasan tersebut berada di sepanjang pegunungan Andes yang membentang dari utara sampai selatan, dengan total 42 jalur gunung. Sebuah tanda samping jalan kecil mencantumkan nama jalur tersebut dan ketinggiannya di atas permukaan laut dipasang pada jalan di sepanjang sebuah jalur.


</doc>
<doc id="2097020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097020" title="Perumahan Grand Sharon Residence">
Perumahan Grand Sharon Residence

Perumahan Grand Sharon Residence adalah sebuah perumahan yang berlokasi di kota Bandung. Tepatnya di Kelurahan Cipamokolan, Kecamatan Rancasari, kota Bandung, Jawa Barat. Perumahan ini berdekatan dengan perumahan Margahayu di Bandung Timur. Perumahan ini sudah dihuni sekitar kurang lebih 800 KK. Dikembangan oleh WG Group, Grand Sharon Residence memiliki luas sekitar 43 hektar.


Penghuni perumahan Grand Sharon Residence terdiri dari berbagai etnis dan latar belakang. Mayoritas penghuni adalah pengusaha dan pekerja yang berasal dari Bandung dan Jabodetabek. Secara umum penghuni perumahan ini datang dari berbagai macam suku dan daerah asal, di antaranya adalah:


Beberapa Amenities yang ada di sekitar/dekat dengan perumahan Grand Sharon Residence adalah:






</doc>
<doc id="2097022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097022" title="Perjanjian Breda (1667)">
Perjanjian Breda (1667)

Perjanjian Breda ditandatangani di kota Breda, Belanda, tanggal 31 juli (kalender Gregorian), 1667, oleh Inggris, Republik Belanda (Belanda), Prancis, dan Denmark–Norwegia. Kesepakatan yang dibuat tergesa-gesa ini mengakhiri Perang Anglo-Dutch Kedua (1665-1667) untuk keuntungan Belanda, sementara pasukan Louis XIV's mulai menyerang Spanyol Belanda sebagai bagian dari War of Devolution, namun meninggalkan banyak pertentangan teritori yang tidak terselesaikan. Ketika itu Laksamana Madya Michiel de Ruyter hampir menguasai lautan di selatan pantai Inggris, mengikuti sukses Raid of Medway, dan kehadiran-nya didorong Komisioner Inggris untuk mencapai perdamaian secepatnya. Negosiasi, yang telah lama dirancang, dan telah dimulai di Breda sebelum serangan, hanya membutuhkan sepuluh hari untuk diselesaikan.

Selama negosiasi, Komisioner Inggris (Denzil Holles dan Henry Coventry) menawarkan untuk mengembalikan New Netherland untuk ditukar dengan pabrik gula mereka di pantai Suriname, yang telah diambil oleh Abraham Crijnssen pada awal tahun 1667. Pihak Belanda menolak karena di Hindia Belanda, pihak Belanda telah mengamankan monopoli pala dengan memaksa Inggris untuk menyerahkan klaim mereka atas Pulau Rhun, yang paling terpencil dari Kepulauan Banda. Kegiatan Navigasi kemudian juga diatur bahwa Belanda sekarang diperbolehkan untuk mengirim barang Jerman, jika impor di Rhine, menuju Inggris.


</doc>
<doc id="2097024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097024" title="Thorbjörn Fälldin">
Thorbjörn Fälldin

Nils Olof Thorbjörn Fälldin () adalah seorang politikus Swedia. Dia adalah Perdana Menteri Swedia di tiga kabinet non-berturut-turut dari tahun 1976 sampai 1982, dan pemimpin Partai Tengah Swedia dari tahun 1971 hingga 1985. Pada periode pertama pada tahun 1976, ia adalah Perdana Menteri non-Partai Sosial Demokrat Swedia pertama dalam empat puluh tahun terakhir dan Perdana Menteri pertama sejak 1930-an yang tidak bekerja sebagai seorang politikus profesional dari usia remaja.


</doc>
<doc id="2097039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097039" title="Tashi Namgyal">
Tashi Namgyal

Tashi Namgyal (Sikkim: ; Wylie: "Bkra-shis Rnam-rgyal") (26 Oktober 1893 – 2 Desember 1963) adalah Chogyal (Raja) Sikkim yang memerintah dari 1914 sampai 1963. Ia adalah putra dari Thutob Namgyal.

Namgyal adalah penguasa dinasti Namgyal ke-11 dari Sikkim, yang menggantikan saudara tirinya Sidkeong Tulku Namgyal, yang memerintah dari Februari sampai Desember pada 1914, sampai kematiannya karena gagal jantung. Lahir di Tibet dan dimahkotai oleh Dalai Lama ke-13, Thubten Gyatso, ia merupakan seorang advokat kuat untuk hubungan dekat dengan India.

Ia menikah pada Oktober 1918 dengan Kunzang Dechen, dan mereka memiliki 3 putra dan 3 putri. Putra sulungnya meninggal dalam sebuah kecelakaan pesawat pada Perang Dunia Dua. Pada kematiannya, ia digantikan sebagai Chogyal oleh putra keduanya Palden Thondup Namgyal.

Pada masa pemerintahannya, ia dikenal karena reformasi lahan dan pemilihan bebas. Ia juga menjalin hubungan dekat antara Sikkim, India dan Tibet. Beberapa orang menuduh kematiannya disebabkan oleh agen-agen India.

Sekitar satu dekade setelah kematiannya, putranya Palden Thondup Namgyal, Chogyal pewaris petana, secara resmi dilengserkan untuk digabung dengan Uni India. Perdana Menteri Lendup Dorji meminta kepada India untuk mengubah status Sikkim dari protektoran menjadi negara bagian. Pada 16 Mei 1975, Sikkim secara resmi menjadi negara bagian Uni India ke-22.


Kekaisaran Inggris



</doc>
<doc id="2097054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097054" title="Ekai Kawaguchi">
Ekai Kawaguchi




</doc>
<doc id="2097061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097061" title="San Andreas (film)">
San Andreas (film)

San Andreas adalah sebuah film mengenai bencana Amerika tahun 2015 yang disutradarai oleh Brad Peyton. Plot film ini berpusat pada gempa bumi yang disebabkan oleh Patahan San Andreas yang menghancurkan San Francisco Bay Area. Skenarionya ditulis oleh Carlton Cuse, dengan Andre Fabrizio dan Jeremy Passmore menerima kredit tentang cerita film ini. Film ini dibintangi oleh Dwayne Johnson, Carla Gugino, Alexandra Daddario, Ioan Gruffudd, Archie Panjabi, Paul Giamatti, Hugo Johnstone-Burt, Art Parkinson, Will Yun Lee, dan Kylie Minogue.

Syuting film dimulai pada 22 April 2014 di Queensland, Australia dan rampung pada tanggal 27 Juli di San Francisco. Film ini dirilis di seluruh dunia dalam format 2D dan 3D pada tanggal 29 Mei 2015, menerima ulasan yang beragam dari para kritikus, dan meraup $ 474 juta di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2097067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097067" title="Kempo pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Kempo pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Kempo pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 25 sampai 28 september 2016 di Sasana Budaya Ganesha, Institut Teknologi Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 196 atlet dari 29 provinsi diperkirakan akan bertanding di 17 nomor pertandingan yang terdiri dari 11 nomor embu (kerapihan teknik), dan 6 nomor randori (tarung).
Kejurnas Shorinji Kempo Babak Kualifikasi PON-XIX Tahun 2015 di laksanakan di GOR C-tra Arena Kota Bandung, Jawa Barat, dari tanggal 1 sampai 4 oktober 2015. Sebanyak 171 kuota atlet yang terdiri dari 88 atlet putra dan 83 atlet putri diperebutkan, tuan rumah Jawa Barat mendapatkan kuota 13 atlet putra dan 12 atlet putri.


</doc>
<doc id="2097068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097068" title="Titik pengecekan keamanan">
Titik pengecekan keamanan

Titik pengecekan sipil atau titik pengecekan keamanan adalah sebuah tempat titik pengecekan wilayah terdepan atau perbatasan dimana tempa-tempat tersebut didirikan dan berada di bawah penjagaan militer atau paramiliter. Titik pengecekan sipil di wilayah rawan konflik di seluruh dunia memantau dan mengendalikan pergerakan masyarakat dan barang-barang dalam rangka menghindari kekerasan.

Meskipun praktik dan penegakannya beragam, titik-titik pengecekan digunakan dalam:




</doc>
<doc id="2097078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097078" title="Organisasi Jalan Perbatasan">
Organisasi Jalan Perbatasan

Organisasi Jalan Perbatasan (OJP) mengembangkan dan mengurusi jaringan-jaringan jalan di wilayah-wilayah perbatasan India dan negara-negara tetangga yang bersahabat. Organisasi tersebut dijalankan oleh para perwira dari Korps Teknisi Angkatan Darat India, Teknisi-Teknisi Kelistrikan dan Mesin, Korps Layanan Angkatan Darat, Polisi Militer dan personil angkatan darat pada penugasan resimental tambahan.



</doc>
<doc id="2097083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097083" title="Makabian">
Makabian

I, II, dan III Makabian (, bahasa Ge'ez: መቃብያን) adalah tiga kitab dalam kanon Alkitab Perjanjian Lama Ortodoks Ethiopia. Meskipun ketiga kitab ini sama sekali berbeda isinya dibandingkan dengan Kitab Makabe dalam Alkitab Katolik dan Alkitab Ortodoks Timur, ketiganya terkadang disebut sebagai Makabe Ethiopik atau Makabe Ethiopia. "Kaum Makabe" yang dideskripsikan dalam kitab-kitab ini bukanlah dari dinasti Hashmonayim, dan "Lima Martir Suci Makabe" di sini tidak sama dengan "perempuan dengan tujuh anak laki-laki" yang wafat sebagai martir —yang juga disebut sebagai "kaum Makabe" serta dihormati dalam Ortodoksi sebagai "Martir-Martir Suci Makabe".




</doc>
<doc id="2097087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097087" title="Peri gigi">
Peri gigi

Peri gigi adalah sosok fantasi anak usia dini. Cerita rakyat menyatakan bahwa ketika anak-anak kehilangan salah satu gigi susu mereka, mereka harus menempatkannya di bawah bantal tempat tidur mereka dan kemudian peri gigi akan mengunjungi sewaktu mereka tidur, mengganti gigi yang tanggal tersebut dengan uang.

Tradisi meninggalkan gigi di bawah bantal untuk peri gigi dipraktikkan di berbagai negara di Anglosfer.

Tidak seperti Sinterklas dan Kelinci Paskah, ada beberapa rincian dari penampilan peri gigi dalam berbagai versi mitos. Sebuah studi tahun 1984 yang dilakukan oleh Rosemary Wells mengungkapkan bahwa sebagian besar, 74 persen dari mereka yang disurvei, percaya peri gigi adalah perempuan, sementara 12 persen percaya peri gigi bukanlah laki-laki atau perempuan dan 8 persen percaya peri gigi bisa jadi laki-laki atau perempuan. Ketika ditanya tentang temuannya mengenai penampilan peri gigi, Wells menjelaskan, "Kau punya dasar mengenai peri gigi yakni seperti Tinkerbell dengan sayap, tongkat sihir, sedikit lebih tua dan yang lainnya. Beberapa orang berpikir peri gigi sebagai manusia, atau kelinci atau tikus." Satu ulasan dari buku anak-anak yang diterbitkan dan dari karya seni populer lainnya, menemukan peri gigi juga digambarkan sebagai seorang anak dengan sayap, digambarkan pula sebagai "pixie", bisa juga naga, sebagai sosok ibu berwarna biru, sebagai balerina terbang, dua orang tua kecil, sebagai ahli kesehatan gigi, seorang pria terbang berperut buncit yang merokok cerutu, kelelawar, beruang dan lain-lain. Berbeda dengan membayangkan Sinterklas, perbedaan penggambaran dari peri gigi tidak menjengkelkan anak-anak.



</doc>
<doc id="2097146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097146" title="Danau Tsomgo">
Danau Tsomgo

Danau Tsomgo, yang juga dikenal sebagai Danau Tsongmo atau Danau Changu, adalah sebuah danau gletser di Sikkim Timur, negara bagian Sikkim, India, yang berjarak sekitar dari ibu kota Gangtok. Berada di ketinggian , danau tersebut menjadi beku pada musim dingin. Permukaan danau menampilkan warna yang berbeda seiring perubahan musim

Dalam bahasa Bhutia, nama Tsomgo dibuat dari dua kata 'Tso' yang artinya "danau" dan 'Mgo' yang artinya "kepala" yang secara literal memiliki arti "sumber danau".


</doc>
<doc id="2097177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097177" title="Hubungan Israel dengan Yunani">
Hubungan Israel dengan Yunani

Hubungan Israel dengan Yunani merujuk kepada hubungan bilateral antara Israel dan Yunani.

Sejak Mei 1991, hubungan diplomatik antara dua negara tersebut meningkat dari tingkat Perwakilan Diplomatik menjadi Kedutaan Besar. Yunani diwakilkan di Israel melalui kedutaan besar-nya di Tel Aviv, Konsulat Jenderal-nya di Yerusalem, dan sebuah konsulat kehormatan di Haifa. Israel diwakilkan di Yunani melalui kedutaan besar-nya di Athena. Meskipun hubungan antara dua negara tersebut kurang hangat pada akhir abad ke-20, sejak 2008 mereka menjadi memiliki hubungan terkuat di Mediterania Timur. Israel dan Yunani menganggap satu sama lain sebagai kolaborator kuat mereka dalam aspek militer, intelijensi, ekonomi dan budaya. Kedua negara tersebut merupakan bagian dari Segitiga Energi yang merujuk kepada pengambilan minyak dan gas dari Israel dan Siprus pada 2015, which yang akan dikirimkan ke Eropa daratan dengan jalur pipa melalui Yunani. Hubungan Israel dengan Yunani sangat dipengaruhi oleh hubungan antara Israel dan Turki.

Bersama dengan Kuba, Yunani adalah salah satu dari hanya dua negara mayoritas Kristen yang memilih menentang Rencana Partisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Palestina. Setelah menandatanganan perjanjian gencatan senjata dilakukan Israel pada Perang Arab-Israel 1948, Yunani mengakui Negara Israel pada 15 Maret 1949, meskipun secara diplomatik diwakilkan di Tel Aviv pada tingkat lebih rendah dari kedutaan besar. Perdagangan bilateral menjadi berganda antara 1989 dan 1995. Pada tahun tersebut, Israel mengekspor produk minyak dan kimia seharga $200 juta ke Yunani dan mengimpor semen, makanan dan bahan bangunan seharga $150 juta. Israel merupakan pengimpor produk Yunani terbesar kedua di Timur Tengah.
Pada 1990an, Yunani menandatangani perjanjian kerjasama pertahanan dengan Israel. Meskipun Yunani secara tradiisional merupakan pendukung Palestina, upaya-upaya dibuat untuk mempengaruhi hubungan dengan Israel. Ketegangan terjadi karena pandangan Israel yang menganggap kesukaan Yunani terhadap bangsa Arab dan mendukung teroris, sebagian besar pada masa pemerintahan Andreas Papandreou yang menjadi perdana menteri Yunani sebanyak dua kali, pada 1981–89 dan 1993-96. Kerjasama militer Israel dengan Turki pada 1990an juga turut memperburuk hubungan, karena kontroversi-kontroversi terkait Patriakhat Ortodoks Yunani di Yerusalem. Pada Agustus 2010, Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menjadi Perdana Menteri Israel pertama yang mengunjungi Yunani. Pada kunjungan dua harinya, Perdana Menteri tersebut berbincang dengan Perdana Menteri Yunani George Papandreou untuk menawarkan peningkatan hubungan strategis dan mendirikan kerjasama yang lebih besar antara industri-industri terkait dan militer-militer kedua negara tersebut. Diplomat-diplomat Israel mengeluarkan perhatian mereka terhadap peningkatan hubungan dengan Yunani sejak hubungan dengan Turki menjadi memudar setelah bentrokan armada Gaza pada Mei 2010.




</doc>
<doc id="2097178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097178" title="Honda CBR250RR">
Honda CBR250RR

Honda CBR250RR adalah sebuah sepeda motor sport bermesin "250 cc" yang diproduksi oleh Astra Honda Motor, cabang Honda di Indonesia. Sepeda motor ini diperkenalkan pada bulan Juli 2016 di Jakarta. Kegiatan produksi CBR250RR dimulai pada bulan November pada tahun yang sama.

Sebelumnya, nama ""CBR250RR"" pernah digunakan oleh Honda untuk sebuah sepeda motor sport bermesin 4-silinder segaris yang diproduksi dari tahun 1990 sampai 1996.

Sepeda motor konsep ini mempratinjaukan CBR250RR yang ditampilkan di Tokyo Motor Show tahun 2015. Sepeda motor konsep ini memiliki mesin 2-silinder segaris dan "redline" di 14.000 rpm.



</doc>
<doc id="2097200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097200" title="2 Barukh">
2 Barukh

2 Barukh adalah sebuah teks pseudopigrafa Yahudi yang diperkirakan ditulis pada akhir abad ke-1 M atau awal abad ke-2 M, setelah peristiwa kehancuran Bait Allah pada tahun 70 M. Teks ini dikaitkan dengan Barukh biblika dan dengan demikian terkait dengan Perjanjian Lama, tetapi tidak dianggap sebagai kitab suci oleh kaum Yahudi maupun kebanyakan kalangan Kristen. 2 Barukh terdapat dalam beberapa edisi Peshitta, dan merupakan bagian dari Alkitab dalam tradisi Ortodoks Siria. Kitab ini memiliki 87 bagian.

"2 Baruch" juga dikenal dengan sebutan Apokalipsis Barukh Siria. Apokalipsis tersebut menempati 77 bab/pasal pertama kitab ini. Bab 78–87 umumnya disebut sebagai Surat Barukh kepada Kesembilan Setengah Suku.

"Surat Barukh" beredar lebih luas dan terpisah dari bagian lainnya dalam kitab ini, dan dibuktikan dalam 36 manuskrip Suryani (Siria).

Bagian Apokalipsis kurang banyak tersedia secara luas. Salah satu nukilan dalam bahasa Latin diketahui dari suatu kutipan dalam tulisan Siprianus. Sebuah fragmen abad ke-4–5 M dalam bahasa Yunani Koine ditemukan di antara manuskrip-manuskrip Oxyrhynchus. Dua nukilan diketahui dari leksionari-leksionari abad ke-13 Gereja Ortodoks Siria.

Teks lengkap "2 Barukh" kini telah diketahui dari sebuah manuskrip Siria abad ke-6 atau ke-7 yang ditemukan oleh Antonio Maria Ceriani di Biblioteca Ambrosiana, Milan, pada tahun 1866. Sebuah manuskrip Arab berisi keseluruhan teks ini ditemukan pada tahun 1974. Manuskrip tersebut tampaknya lebih seperti suatu terjemahan bebas dari sebuah teks Siria yang mirip dengan manuskrip Milan.






</doc>
<doc id="2097219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097219" title="Pengeboman Kabul Juli 2016">
Pengeboman Kabul Juli 2016

Pada tanggal 23 Juli 2016, dua pengeboman terjadi di sekitar Lapangan Dehmazang di Kabul, ibu kota Afghanistan, ketika demonstran, yang sebagian besar merupakan etnis minoritas Syi'ah Hazara, berdemonstrasi menentang proyek pembangunan . Sedikitnya 80 orang tewas dan 260 orang terluka. Negara Islam Irak dan Syam mengaku bertanggung jawab atas pengeboman tersebut.

Serangan tersebut merupakan yang paling mematikan di Kabul sejak tahun 2001. Presiden Afganistan Ashraf Ghani menyatakan keesokan harinya (24 Juli) merupakan hari berkabung nasional dan akan berjanji untuk menindak pelaku.

Hazara merupakan kelompok etnis terbesar ketiga di Afganistan, dan sebagian besar beragama Islam Syi'ah di tengah negara Afganistan yang mayoritas beragama Islam Sunni, dengan berjumlah 15% dari keseluruhan populasi Afganistan. Hazara sering mengalami tindakan diskriminasi dan genosida sejak pembentukan negara Afganistan dalam bentuk saat ini oleh Emir Abdur Rahman Khan. Masyarakat Hazara telah lama disiksa oleh Taliban dan ribuan orang telah terbunuh sejak tahun 1990.

Rakyat Hazara memprotes keputusan pemerintah untuk mengalihkan rute TUTAP. Para aktivis di Kabul menyelenggarakan demonstrasi pada 6 Mei 2016, gerakan tersebut dinamai جنبش روشنایی (Gerakan Pencerahan). Hasil perundingan setelah demonstrasi yang melibatkan demonstran dan pejabat pemerintah tidak membuahkan hasil. Karena itu aksi damai kedua diselenggarakan pada 23 Juli 2016.

Ribuan orang mengikuti demonstrasi pada 23 Juli 2016. Demonstrasi dimulai dari wilayah barat Kabul sekitar pukul 07.00 dan berakhir di Lapangan Dehmazang. Pemerintah telah menempatkan sejumlah truk untuk menghentikan demonstran bergerak menuju istana kepresidenan. Demonstran berencana untuk mendirikan kamp di lapangan setelah demonstrasi berakhir.

Sebelum demonstrasi, pemerintah telah memperingatkan adanya kemungkinan serangan.

Pada pukul 14.30 waktu setempat, dua pelaku meledakkan sabuk peledak saat demonstran akan pulang setelah unjuk rasa berakhir. Lembaga keamanan mengklaim mereka punya laporan intelijen mengenai adanya rencana pengeboman. CNN mengutip pernyataan polisi Afganistan, pelaku ketiga tewas sebelum mengaktifkan bomnya, meskipun hanya dua pelaku yang diklaim oleh NIIS.

Serangan ini dilakukan oleh dua pejuang NIIS, menurut Kantor Berita Amaq yang merupakan kantor berita NIIS. Menurut VOA, pernyataan NIIS juga mengatakan serangan tersebut bertujuan untuk memperingatkan Hazara agar berhenti bertempur dengan pemerintah Suriah melawan NIIS di Perang saudara Suriah.

Taliban membantah keterlibatannya dalam serangan ini.








</doc>
<doc id="2097226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097226" title="Agama di Kuba">
Agama di Kuba

Agama utama di Kuba adalah Kristen, utamanya Katolik Roma, meskipun dalam beberapa hal umumnya dimodifikasi dan dipengaruhi melalui sinkretisme. Sebuah agama sinkretik umum adalah Santería, yang mencampur agama Yoruba dari budak-budak Afrika dengan Katolik dan beberapa kepercayaan Amerika Asli; mirip dengan Umbanda di Brasil dan telah meraih dukungan resmi.
Gereja Katolik Roma memperkirakan bahwa 60 persen penduduknya adalah Katolik, dan hanya 5% dari 60% tersebut yang giat menghadiri misa, sementara sumber-sumber independen memperkirakan hanya 1.5% dari jumlah penduduknya.

Keanggotaan di gereja-gereja Protestan Evangelikal diperkirakan berjumlah 5 persen dan meliputi Gereja Baptis, Gereja Pentakosta, Adventis Hari Ketujuh, Presbiterian, Anglikan, Episkopal, Methodis, Perkumpulan Agama Sahabat (Quaker), dan Lutheran. Pada dekade terkini, Kuba menghadapi pertumbuhan Protestan Evangelikal yang cepat.

Kelompok lainnya meliputi Gereja Ortodoks Yunani, Gereja Ortodoks Rusia, Saksi-Saksi Yehuwa, Muslim, Buddhis, Yahudi, Baha'i, dan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir (Mormon).

Kuba adalah tempat dari berbagai agama sinkretis yang sebagian besar berasal dari budaya Afrika. Menurut laporan Departemen Negara AS, beberapa sumber memperkirakan bahwa sekitar 80 persen populasinya berkonsultasi dengan para praktisioner agama dengan akar-akar Afrika Barat, seperti Santeria atau Yoruba. Santería mengembangkan tradisi-tradisi suku Yoruba, salah satu suku Afrika yang diimpor ke Kuba pada abad ke-16 sampai ke-19 untuk dipekerjakan di penanaman gula. Santería mencampur unsur-sunru Kekristenan dan kepercayaan Afrika Barat dan dibuat agar kaum buruh dapat mempertahankan kepercayaan tradisional mereka meskipun telah mempraktikan Katolik. La Virgen de la Caridad del Cobre (Bunda Amal Kasih) adalah pelindung Katolik Kuba, dan sangat dipuja oleh masyarakat Kuba dan dipandang sebagai lambang Kuba. Dalam kepercayaan Santería, ia disinkretistikan dengan dewi Ochún. Perayaan agama penting "La Virgen de la Caridad del Cobre" dirayakan oleh masyarakat Kuba setiap tahun pada 8 September. Agama lainnya yang dipraktikan adalah Palo Monte, dan Abakuá, yang sebagian besar liturgi mereka memakai rumpun bahasa Afrika.

Setelah revolusi komunis pada 1959, pemerintah Kuba tidak memperbolehkan praktik agama. Sehingga, orang beragama tidak diijinkan bergabung dengan Partai Komunis Kuba karena agama berseberangan dengan filsafat Marxis partai tersebut, Pada Agustus 1960, beberapa uskup menandatangani surat pastoral bersama yang menentang komunisme dan menganggapnya bertentangan dengan Katolik, dan menyerukan agama umat Katolik untuk menolaknya. Castro memberikan sebuah pidato empat jam pada hari berikutnya, berkata bahwa para pendeta yang melayani "sangat kaya" dan menggunakan ketakuan dari pengaruh Falangis untuk meneyrang para pendeta kelahiran Spanyol, mendeklarasikan bahwa "Tidak ada keraguan bahwa Franco memiliki kelompok pendeta fasis yang besar di Kuba."

Namun, pandangan Partai Komunis Kuba berubah. Raúl Castro berkata dalam sebuah konferensi berita yang ditayangkan di televisi pada 2015 dimana ia memperbincangkan kunjungan Paus Fransiskus pada September 2015, "Saya dari Partai Komunis Kuba yang tidak mengijinkan orang-orang percaya, tetapi sekarang kami memperbolehkannya. Ini adalah sebuah langkah penting." Castro menyatakan bahwa ia akan kembali mempraktikan Katolik dan ia akan menghadiri Misa yang Paus selenggarakan di Kuba.

Pada 20 Oktober 2008, Gereja Ortodoks Rusia pertama di Kuba dibuka pada sebuah upacara resmi yang dihadiri oleh Raul Castro.



</doc>
<doc id="2097227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097227" title="Wattpad">
Wattpad

Wattpad adalah layanan situs web dan aplikasi telepon pintar asal Toronto, Kanada, yang memungkinkan penggunanya untuk membaca ataupun mengirimkan karya dalam bentuk artikel, cerita pendek, novel, puisi, atau sejenisnya. Wattpad diluncurkan pada tahun 2006 oleh Allen Lau dan Ivan Yuen.. Sebagian besar pengguna Wattpad berasal dari Amerika Serikat; kemudian diikuti oleh Britania Raya, Kanada, Filipina, Australia, Rusia, Uni Emirat Arab, dan negara lainnya seperti Indonesia.


</doc>
<doc id="2097231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097231" title="Doa Manasye">
Doa Manasye

Doa Manasye adalah suatu karya singkat yang terdiri dari 15 ayat, berisikan doa penitensial Raja Manasye dari Yehuda. Manasye tercatat dalam Alkitab sebagai salah seorang raja Yehuda yang paling memuja berhala (2 Raja-Raja 21:1–18; 2 Tawarikh 33:1–9). Kitab Tawarikh, bukan Raja-Raja, mencatat bahwa Manasye ditawan oleh orang Asiria atau Asyur (2 Tawarikh 33:11–13). Sebagai seorang tahanan, Manasye berdoa mohon belas kasihan. Setelah dibebaskan dan dipulihkan takhtanya, ia berpaling dari penyembahan berhala yang ia lakukan sebelumnya (2 Tawarikh 33:15–17). Suatu referensi atas doa ini, namun bukan isi doanya, tercantum dalam 2 Tawarikh 33:19, yang menyebutkan bahwa doa ini tertulis dalam "riwayat para pelihat".

Doa Manasye dianggap apokrif oleh kalangan Yahudi, Katolik, dan Protestan. Kitab ini ditempatkan pada bagian terakhir 2 Tawarikh di Vulgata abad ke-4 akhir. Lebih dari satu milenium kemudian, Martin Luther menempatkan kitab ini dalam terjemahan Alkitab karyanya yang berisikan 74 kitab. Kitab ini termasuk bagian dari Alkitab Matius tahun 1537, dan Alkitab Jenewa tahun 1599, serta terdapat dalam Apokrifa Alkitab Raja James. Paus Klemens VIII memasukkan doa ini dalam lampiran Vulgata, dengan menyatakan bahwa doa ini perlu tetap dibaca "supaya jangan sepenuhnya lenyap" ("ne prorsus interirent").

Doa Manasye terdapat dalam beberapa edisi Septuaginta Yunani. Sebagai contoh, Kodeks Alexandrinus abad ke-5 memuat doa ini di antara keempat belas Syair Pujian yang ditampilkan tepat setelah Mazmur. Doa ini diterima sebagai salah satu kitab deuterokanonik oleh beberapa kalangan Kristen Ortodoks, kendati tidak tampak dalam Alkitab-Alkitab yang dicetak di Yunani. Doa Manasye dilantunkan dalam ibadat Completorium Agung Kristen Ortodoks dan Katolik Bizantin. Dalam Ritus Roma, doa ini digunakan sebagai bagian dari Responsorium setelah bacaan pertama dalam Ibadat Bacaan pada Minggu ke-14 Masa Biasa (bersama dengan Mazmur 51). Selain itu juga digunakan sebagai suatu kidung saat Ibadah Harian dalam Buku Doa Umum Amerika Serikat 1979 yang digunakan oleh Gereja Episkopal di Amerika Serikat.

Doa ini terdapat dalam terjemahan-terjemahan Armenia, Ethiopik, Slavonik Lama, dan Siria kuno. Dalam Alkitab Ethiopia, doa ini terdapat dalam 2 Tawarikh.



</doc>
<doc id="2097236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097236" title="The Remix (musim kedua)">
The Remix (musim kedua)

Musim kedua "The Remix" ditayangkan di stasiun televisi NET. pada 6 Agustus 2016. "The Remix" adalah adaptasi dari acara serupa di negara Vietnam berjudul "" yang menuai sukses besar di pertelevisian Vietnam pada awal tahun 2015. Ada delapan tim yang menjadi peserta dalam "The Remix" musim tersebut. Di posisi juri, Titi Rajo Bintang yang di musim pertama masih berstatus sebagai juri tamu kini menjadi juri utama bersama Addie M.S., Maia Estianty, dan Winky Wiryawan. Sementara, posisi pembawa acara masih dipegang oleh Deva Mahenra dan sempat diisi oleh Boy William ketika Deva absen.
Setiap minggunya, seluruh peserta akan terbagi dalam dua jadwal penampilan berbeda antara hari Sabtu dan Minggu. Di setiap penampilan, setiap peserta harus me-"remix" lagu yang awalnya tidak bergenre EDM yang setiap minggunya memiliki tema berbeda. Penilaian peserta sepenuhnya diberikan kepada pemirsa di rumah. Selama acara berlangsung, pemirsa dapat memilih peserta favorit melalui cuitan di Twitter dengan format sebagai berikut.

Di akhir acara presenter akan mengumumkan peserta dengan persentase suara terendah dan suara tertinggi. Peserta yang memiliki suara terendah pada hari Sabtu harus menunggu satu peserta yang memiliki suara terendah pada hari Minggu sebelum diputuskan peserta mana yang harus tereliminasi di minggu tersebut.

Ada delapan tim "The Remix" pada musim ini. Setiap tim minimal terdiri dari satu orang vokalis dan satu orang lainnya bertindak sebagai disjoki.

Tema lagu yang dibawakan pada minggu ini adalah semua lagu Indonesia. Perolehan suara yang didapat pada minggu tersebut akan dijumlahkan dengan perolehan suara di minggu berikutnya.
Rockalizer unggul dalam persentase suara sementara dengan jumlah 48%. Tanpa menyebutkan nama peserta, urutan persentase suara berikutnya yaitu sebesar 25%, 14%, dan 13%.


Wizard menempati perolehan suara tertinggi sejumlah 41%. Tanpa menyebutkan nama peserta, perolehan suara yang diraih tiga peserta lainnya yaitu sebesar 31%, 17%, dan 11%.

Penampilan lain
Catatan

Tema lagu yang dibawakan pada minggu ini adalah semua lagu semangat berbahasa Indonesia.
Addie M.S. absen pada show kali ini.


Penampilan lain

Tema lagu yang dibawakan pada minggu ini adalah semua lagu nostalgia Indonesia dari tahun 1960 hinnga 1980-an.
Titi Rajo Bintang absen pada show kali ini. Di posisi pembawa acara, Boy William menggantikan Deva sementara karena kesibukan lain.


Penampilan lain

Tema lagu yang dibawakan pada minggu ini adalah semua hit, baik Indonesia maupun internasional, dari kisaran tahun 2014 hingga 2015.
Maia absen dari posisi juri.


Maia masih absen dari posisi juri pada show ini.

Penampilan lain

Mulai babak semifinal, peserta harus tampil dua kali seminggu.
Pada show ini, peserta harus mengaransemen ulang lagu daerah Indonesia.
Pada show ini, peserta harus mengaransemen ulang lagu yang dijadikan singel oleh penyanyi di dalam timnya.

Penampilan lain

Penampilan lain

Penampilan lain

Penampilan lain

Pada musim ini, "The Remix" disokong oleh dua merek, yakni merek wafer Beng-beng dan minuman energi berkarbonasi Kratingdaeng Pro.
Sands Style

 Tim yang aman di minggu tersebut
<br> Tim yang tidak aman di minggu tersebut
<br> Tim yang tereliminasi
<br> Tim yang mendapatkan voting tertinggi


</doc>
<doc id="2097247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097247" title="Jalan Raya Halsema">
Jalan Raya Halsema

Jalan Raya Halsema ("Bahasa Tagalog": "Lansangang Halsema") adalah sebuah jalan raya nasional di Filipina. Jalan raya ini berada pada sebelah utara kota Luzon yang menyambungkan antara perbatasan kota Baguio dan munisipalitas Bontoc, Bulubundukin. Dengan titik tertinggi dari jalan raya ini yang mencapai 7.400 kaki dari permukaan laut di munisipalitas Atok, titik tersebut menjadi jalan raya dengan ketinggian tertinggi di Filipina.

Jalan raya sepanjang 150 km ini berjarak hingga 95 km dari provinsi Benguet serta melintasi delapan munisipalitas yang diantaranya yaitu La Trinidad, Tublay, Atok, Bokod, Kabayan, Buguias, Bakun dan Mankayan. Jalan raya ini juga mencakup empat kota dari provinsi Bulubundukin yaitu Bauko, Sabangan, Bontoc, and Sagada). Jalan raya ini kemudian terpecah menjadi dua jalan apabila sampai di desa Dantay yang terletak di Bontoc. Ada salah satu jalan tersebut yang mengarah ke pusat kota Bontoc dan satu jalan lagi mengarah ke kota Sagada yang berjarak hingga 29 km dari titik awal persimpangan jalan raya Halsema.

Jalan raya ini telah diberi nama setelah seorang insinyur yang berketurunan Amerika bernama Eusebius Julius Halsema mendirikannya dan pernah mengabdi selaku wali kota Baguio dari tahun 1920 hingga 1937. Atas permintaan Halsema, pembangunan jalan raya ini pun telah dimulai pada tahun 1922 dengan dibantu penduduk setempat lalu telah selesai pada tahun 1930 yang awalnya berfungsi sebagai jalan setapak.

Terdapat beberapa bagian dari jalan raya ini yang membahayakan orang-orang yaitu khususnya sewaktu musim hujan di mana tanah longsor terjadi secara lazim dan bagian jalan yang beraspal menjadi licin.


</doc>
<doc id="2097297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097297" title="Taman Bumi Ciletuh-Palabuhanratu">
Taman Bumi Ciletuh-Palabuhanratu

Taman Bumi Ciletuh-Palabuhanratu adalah sebuah konsep manajemen pengelolaan kawasan yang menyerasikan keragaman geologi, hayati, dan budaya, melalui prinsip konservasi, edukasi, dan pembangunan yang berkelanjutan di kawasan Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Taman Bumi ini adalah satu-satunya geopark atau taman bumi di Jawa Barat sekaligus yang pertama dan yang ke tiga di Indonesia. Pada tahun 2018, taman bumi ini resmi menjadi UNESCO "Global Geopark Network". Pusat Taman Bumi ini berada di Desa Ciwaru, Kecamatan Ciemas sedangkan Pusat Informasi Taman Bumi ini berada di Kelurahan Citepus, Kota Palabuhanratu.

Taman Bumi Ciletuh-Palabuhanratu merupakan Geopark Nasional Indonesia yang telah diakui UNESCO pada tahun 2015 silam dan kemudian diusulkan menjadi Geopark Internasional atau "Global Geopark Network" (GGN) agar diakui UNESCO. Pada 12 April 2018, pada sidang Excecutive board UNESCO, tepat pada Pukul 16.20 WIB atau 11.20 AM waktu Paris Prancis, Ciletuh-Palabuhanratu Geopark sah menyandang predikat Ciletuh-Palabuhanratu GGN. Kabar ini disampaikan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di acara "Geopark Ciletuh-Palabuhanratu Fun Day Towards Unesco Global Geopark" di Pantai Palangpang. Penyerahan sertifikat Geopark Ciletuh-Palabuhanratu sebagai GGN akan dilakukan pada September 2018.

Kawasan Taman Bumi Nasional Ciletuh-Palabuhanratu terletak di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat dengan luas sekitar 128 ribu hektare yang tersebar di 8 kecamatan di 74 desa/kelurahan. Topografi kawasan taman bumi ini berupa pegunungan, perbukitan, dataran rendah, teluk Ciletuh dan pesisir Samudera Hindia. Taman bumi ini berjarak 37 Km dari ibu kota Kota Pelabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, 184 Km dari Bandung, dan 169 Km dari Jakarta. Pusat Geopark Ciletuh-Palabuhanratu ini berada di Pantai Palangpang, Desa Ciwaru, Kecamatan Ciemas sedangkan Pusat Informasi Geopark Ciletuh-Palabuhanratu ini berada di Pantai Citepus, Kota Palabuhanratu. Berikut adalah Nama-nama Kecamatan yang meliputi kawasan taman bumi ini:




</doc>
<doc id="2097308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097308" title="Ciletuh (disambiguasi)">
Ciletuh (disambiguasi)

Ciletuh dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2097316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097316" title="Harvest Moon: Friends of Mineral Town">
Harvest Moon: Friends of Mineral Town

Pemain berperan sebagai petani yang memiliki tujuan untuk mendapat keuntungan dari kebun yang ia kelola dengan memproduksi tanaman dan mengurusi ternak. Harvest Moon: Friends of Mineral Town adalah permainan Game Boy Advance pertama dari seri Harvest Moon dan merupakan sebuah versi ulang dari .

Karakter utama dalam game ini tidak memiliki nama default. Pada sekuen pembukaan, pemain ditampilkan sebagai seorang anak kecil yang hidup di kota yang orang tuanya membawa dia untuk libur di pedesaan. Selama perjalanan mereka pemain tersesat dan kemudian menemukan kebun dari seorang kakek-kakek di Mineral Town. Kakek tersebut menolong pemain untuk mencari orang tuanya dan memberi tawaran pada dia dan keluarganya untuk tinggal selama beberapa hari karena dia tidak memiliki keluarga. Orang tua pemain pun setuju dan pemain tinggal di kebun untuk sementara. Di kebun, pemain bermain bersama seorang gadis yang kemudian menjadi temannya. Setelah pemain meninggalkan Mineral Town, dia terus menulis surat pada kakek tersebut. Suatu hari, saat dia sudah besar, surat-surat dari kakek tersebut tiba-tiba berhenti. Pemain pun pergi ke Mineral Town melihat bahwa kebunnya sudah tak terurus dan mendapati bahwa kakek tersebut telah meninggal setengah tahun yang lalu. Bupati (Mayor) Mineral Town memberi tahu pemain bahwa dalam wasiat si kakek dia mewariskan kebunnya untuk pemain. Pemain memutuskan untuk memulihkan lagi kebunnya dan permainan pun dimulai.

Pemain mulai dengan lima alat dan harus mendapat uang dengan membersihkan lapangan luas di kebun dan menanam tanaman, menambang ataupun mencari makan. Uang ini bisa digunakan untuk membeli barang lain seperti ternak dan untuk mengembangkan kebunnya.

Aspek sosial dari Harvest Moon: Friends of Mineral Town adalah bagian besar dari game ini. Ada banyak penduduk untuk diajak berteman dan enam gadis yang bisa dinikahi salah satunya. Berteman dengan penduduk membuat pemain bisa mempelajari resep dan sejarah desa dan menikah membuat pemain bisa memiliki anak.

Game ini menawarkan konektivitas dengan permainan Nintendo GameCube yakni menggunakan kabel jaringan antara Game Boy Advance dan Nintendo GameCube.

Pemain memiliki pilihan untuk menikahi salah satu dari enam calon istri yang tinggal di Mineral Town. Prosesnya sama seperti permainan-permainan Harvest Moon lainnya. Berikut adalah daftar lengkap dari kebutuhan yang diperlukan sebelum Anda bisa merayu salah satu gadis desa.

Ann adalah putri Doug dan dia membantu ayahnya menjalankan Inn. Dia agak sedikit tomboy yang membuat ayahnya khawatir. Dia takut kalau-kalau Ann tidak akan pernah menikah karena dia tidak feminin. Ibu Ann meninggal saat dia masih kecil. Dia berjiwa bebas dan suka makan. Ann suka bersih-bersih sama seperti kesukaannya akan memasak. Dia hampir selalu ada di Inn, tetapi kadang pergi ke Goddess Spring pada dini hari pada hari yang cerah.

Elli adalah perawat yang bekerja di sebuah klinik bersama seorang Dokter. Kebanyakan waktunya dia habiskan di klinik, tetapi pada hari rabu dia merawat neneknya yakni Ellen dan adiknya Stu saat klinik tutup. Dia punya sifat keibuan dan selalu khawatir pada orang lain.

Karen adalah gadis yang cepat akrab yang suka bersantai di sekitar bar atau pantai pada malam. Dia bekerja di Supermarket selama siang hari. Karen payah dalam memasak dan salah satu piringnya pernah membuat pingsan karakter utama dalam salah satu "heart event"-nya.

Mary adalah gadis yang pemalu dan baik hati yang bekerja di perpustakaan kota. Dia suka membaca buku dan tertarik pada tanaman seperti ayahnya Basil. Di juga mencoba menulis beberapa bukunya sendiri, tetapi kadang terlalu malu untuk menunjukkannya pada orang lain.

Popuri adalah gadis femininm yang bekerja di peternakan unggas keluarganya. Dia menyukai anjing pemain, tetapi takut saat anjingnya dewasa. Dia suka telur dan ayam.

Harvest Goddess tinggal di air terjun di dekat Tambang Spring. Dia adalah kandidat rahasia yang bisa dinikahi. Sebelum pemain bisa menikahinya, mereka harus menyelesaikan beberapa tantangan. Tidak seperti kandidat lainnya, level hatinya tidak terlihat, jadi pemain harus melamarnya dan melihat bagaimana responnya. Dia tidak tinggal di rumah pemain setelah menikah karena dia hanya muncul pada event-event seperti menikah dan melahirkan. Tidak seperti gadis lain, tidak ada saingan dalam mendapatkannya. Dia tidak pernah meninggalkan tambang spring, jadi dia gampang ditemukan. Tampaknya hanya Carter si Pendeta yang tahu akan keberadaannya dengan pasti.

Game ini juga menampilkan 5 saingan untuk setiap gadis kecuali Harvest Goddess yang akan menikahi mereka jika pemain tidak menghentikan mereka.

Cliff adalah seorang petualang yang datang ke Mineral Town. Dia tak punya rumah dan kebanyakan waktunya dia habiskan di gereja. Jika Cliff memutuskan untuk tinggal di Mineral Town (dengan memulai sebuah event pada Fall yang melibatkan Duke dan pekerjaan Memanen Anggur. Bicaralah pada Cliff setelah menerima tawaran kerja), dia akan pindah ke Inn dan bekerja paruh waktu di Winery. Jika Cliff tidak menetap di Mineral Town, dia pada akhirnya akan jatuh cinta pada Ann dan keduannya akan menikah jika pemain tidak menikahi Ann. Jika Cliff pindah dari Mineral Town, maka Ann tidak akan pernah bisa dinikahi.

Dokter bekerja di klinik dan bisa melakukan tes pada energi levelmu dengan bayaran 10g. Dia bekerja bersama Elli yang akan dia nikahi nanti jika pemain tidak menikahinya terlebih dahulu.

Gray adalah seorang pandai besi magang yang antisosial. Dia bekerja bersama kakeknya Saibara dan Gray sering merasa frustasi atas kritik tajam kakeknya. Dia mendapat ketenangan dengan membaca saat dia tidak sibuk bekerja dan menghabiskan waktunya di perpustakaan. Karena ini, dia menghabiskan banyak waktu bersama Mary dan keduanya akan menikah jika pemain tidak menikahi Mary.

Kai hanya muncul selama Summer dan merupakan gebetan Popuri. Dia pribadi yang bebas lepas yang hanya ingin menghabiskan waktu dengan baik. Hampir semua pria di Mineral Town tidak menyukainya karena beberapa alasan. Dia menjalankan Seaside Shack di pantai. Jika dia menikahi Popuri, keduannya akan meninggalkan Mineral Town dan kembali untuk mengunjunginya hanya pada Summer.

Rick adalah kakak yang overprotektif pada Popuri dan benci Kai. Dia bekerja di Poultry Farm bersama adiknya itu dan ibunya yang sakit-sakitan Lilia. Rick benci ayahnya Rod karena meninggalkan keluarganya dengan alasan mencari obat untuk penyakit Lilia. Rick adalah pekerja keras dan pecinta binatang. Rick akan bersaing melawanmu untuk mendapatkan Karen.

IGN menilai game ini 8,9 atau "great" dan mengatakan bahwa game ini "deceptively engrossing" dan bahwa persembahan grafik dari siklus siang dan malam sangat bagus. GameRankings memberi skor rata-rata 82% dari 30 ulasan.

 adalah versi wanita dari Harvest Moon: Friends of Mineral Town. Dalam game ini, karakter utamanya adalah seorang gadis dan bisa menikahi salah satu dari delapan pemuda bujang. Awalnya pemain sedang ada di sebuah kota sambil membaca koran. Dia melihat sebuah iklan kebun yang indah dan tertarik dengan kehidupan pedesaan, maka dia memutuskan untuk membelinya. Dia mengunjungi kebun dan menyadari bahwa dia telah ditipu karena kebunnya sudah rusak dan butuh pemeliharaan. Karena dia telah mengundurkan diri dari pekerjaan dan menjual apartemennya, pemain memutuskan untuk membuat kebunnya lebih baik sebaik yang dia bisa. Game pun dimulai. 





</doc>
<doc id="2097322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097322" title="The Handmaiden">
The Handmaiden

The Handmaiden (; harfiah: wanita) adalah film Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Park Chan-wook dan dibintangi Kim Min-hee, Ha Jung-woo dan Kim Tae-ri. Film ini diadaptasi dari novel "Fingersmith" oleh penulis Wales Sarah Waters, dengan latar berubah dari era Victoria ke Korea di bawah pemerintahan kolonial Jepang. Film ini dipilih untuk bersaing di Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2016.

Korea, tahun 1930-an. Seorang penipu Pangeran Fujiwara menyewa seorang pencopet bernama Sook-hee untuk menjadi pembantu dari ahli waris misterius dan rapuh Lady Hideko, dalam upaya untuk merebut kekayaannya. Tapi cerita berputar ketika wanita itu jatuh cinta dengan pembantunya.




</doc>
<doc id="2097345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097345" title="Night Flight (film 2014)">
Night Flight (film 2014)

Night Flight () adalah film drama Korea Selatan tahun 2016 yang ditulis, disutradarai, dan disunting oleh Leesong Hee-il. Hal itu membuat premier dunianya di bagian Panorama dari Festival Film Internasional Berlin ke-64 pada tanggal 7 Februari 2014, dan dirilis di bioskop di Korea Selatan pada 28 Agustus 2014.

Tiga remaja laki-laki Yong-ju, Gi-woong dan Gi-taek, adalah teman baik sewaktu SMP, tetapi mereka menjadi renggang satu sama lain setelah mereka masuk SMA. Sementara Yong-ju dan Gi-taek masih tetap dekat, Gi-woong menjadi "jjang" (istilah slang Korea yang berarti "terbaik"), salah satu petarung terkuat di sekolah, dan mulai bergaul dengan geng Seong-jin (orang tua Seong-jin adalah tokoh kuat, membuatnya menjadi orang penting di antara teman sekolahnya). Yong-ju menjadi khawatir ketika dia tahu bahwa geng Seong-jin tanpa ampun mengintimidasi Gi-taek, penggemar manhwa eksentrik. Di bawah tekanan kuat untuk masuk ke sebuah universitas bergengsi karena kesulitan keuangan ibu tunggalnya, Yong-ju mengembangkan hubungan tidak mungkin dengan Gi-woong, yang mencoba untuk melepaskan diri dari Seong-jin. Tapi ketika Gi-taek tahu bahwa Yong-ju adalah gay, dia mengkhianati temannya dan bergabung dengan geng Seong-jin dan mengucilkan dirinya, dan memberitahu mereka bahwa Yong-ju menyukai Gi-woong selama bertahun-tahun.




</doc>
<doc id="2097354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097354" title="Budi Mufakat, Bataguh, Kapuas">
Budi Mufakat, Bataguh, Kapuas

Budi Mufakat adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Budi Mufakat sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Sei Lunuk. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Budi Mufakat berdasarkan .

Desa Budi Mufakat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2097365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097365" title="Shuntaro Torigoe">
Shuntaro Torigoe

Torigoe lahir di sebuah wilayah yang sekarang merupakan bagian dari Ukiha, Fukuoka dan lulus dari Universitas Kyoto. Ia mulai berkarier wartawan dengan "Mainichi Shimbun" pada 1965. Ia sempat menjabat sebagai koresponden "Mainichi" di Tehran, dan berkunjung ke garis-garis depan Perang Iran-Irak pada 1984, menjadikannya satu-satunya jurnalis Jepang yang melakukannya. Ia meninggalkan Mainichi pada 1989 dan setelah itu dikenal karena perannya sebagai komentator pada program-program berita TV Asahi. Ia diangkat menjadi ketua penyunting OhMyNews Japan pada 2006.

Torigoe didiagnosa mengidap kanker usus besar pada 2005 dan menjalani beberapa tahun penyembuhan, yang meliputi empat operasi. Ia menerbitkan sebuah buku tentang pengalaman tersebut yang berjudul "Cancer Patient".

Torigoe menjadi aktif dalam penentangan legislasi keamanan kolektif pada 2015 dan ikut dalam unjuk-unjuk rasa di Gedung Parlemen Nasional.

Tak lama setelah pemilihan dewan tinggi Juli 2016, dimana partai-partai amendemen pro-konstitusional memenangkan dua per tiga suara mayoritas di kedua dewan Parlemen, Torigoe mendeklarasikan bahwa ia akan maju pada pemilihan gubernur Tokyo dengan dukungan Partai Demokrat. Kenji Utsunomiya, yang maju dengan dukungan DPJ dalam pemilihan gubernur 2014, mengundurkan diri sehari sebelum memulai kampanye dalam rangka memberi Torigoe tampuk melawan rival-rival pro-pendirian Hiroya Masuda dan Yuriko Koike.



</doc>
<doc id="2097369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097369" title="Parwati Soepangat">
Parwati Soepangat

Parwati Soepangat (), bernama lengkap Maha Upasaka Pandita Dr.Metta Pannakusuma Parwati Soepangat Soemarto, M.A., adalah tokoh wanita Buddhis Indonesia yang merupakan pendiri organisasi Wanita Buddhis Indonesia (WBI) pada tahun 1973 dan sekaligus menjadi Ketua Umum WBI yang pertama pada tahun 1976 setelah diadakan reorganisasi di kota Bandung.

Parwati lahir di Keraton Surakarta dari pasangan mendiang Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Widyonagoro, Bupati Keraton dan Raden Ajeng (R.A.) Soewiyah, guru Sekolah Keraton. Gelar R.A. (Raden Ajeng) juga melekat erat pada diri Parwati.

Setelah lulus dari Universitas Gajah Mada, pada tahun 1958, Parwati melanjutkan pendidikan ke Amerika Serikat untuk mengambil program "Master of Arts". Sekembalinya ke tanah air, ia menjadi dosen di Fakultas Psikologi Universitas Padjadjaran dan Universitas Kristen Maranatha di kota Bandung.


</doc>
<doc id="2097370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097370" title="Ketegangan Kashmir 2016–2018">
Ketegangan Kashmir 2016–2018

Ketegangan Kashmir 2016 atau kerusuhan Kashmir 2016 (bahasa Inggris: "2016 Kashmir unrest", bahasa Urdu: "2016ء کشمیر احتجاجات") mengacu pada sejumlah tindakan unjuk rasa terhadap kekerasan di lembah Kashmir yang sebagian besar penduduknya beragama Islam di negara bagian Jammu dan Kashmir yang dikuasai oleh India. Peristiwa ini diawali dengan terbunuhnya Burhan Wani yang merupakan seorang panglima militan Kashmir yang berbasiskan Hizbul Mujahidin oleh tentara keamanan India pada 8 Juli 2016. Pasca pembunuhan tersebut, mulai terjadi tindakan unjuk rasa di sepuluh distrik Kashmir disertai adanya serangan terhadap tentara-tentara keamanan dan sarana-sarana umum. Jam malam telah diberlakukan di seluruh sepuluh distrik tersebut yang terletak di lembah Kashmir sejak tanggal 15 Juli 2016 serta layanan seluler tidak boleh beroperasi seraya terbunuhnya satu orang polisi beserta 30 orang pengunjuk rasa dan lebih dari 1.300 orang yang mengalami luka-luka pada perselisihan yang berlangsung selama empat hari itu.

Pada akhir tahun 2015 dan awal tahun 2016, para pengamat Kashmir telah melaporkan mengenai berkembangnya gerakan-gerakan militan dan radikalisasi dari penduduk Kashmir. Segelintir alasan telah disangkutpautkan atas arah gejala ini yang diantaranya seperti ketiadaan pembicaraan politik, kurangnya peluang-peluang perekonomian, kekecewaan atas tingkat pengangguran yang tinggi, militerisasi pada tempat-tempat umum yang berlebihan serta kekerasan hak-hak manusia oleh para tentara keamanan yang berulang-ulang.

Menurut seorang wartawan dan sarjana yang bernama Haris Zargar, radikalisasi yang meningkat menunjukkan suatu tentangan terhadap pembentukan identitas kebangsaan di India yang berdasarkan kepada nasionalisme Hindu dan kebangkitan masyarakat kelas menengah. Bangkitnya Hindutva memberikan pengaruh terhadap sudut pandang orang Islam Kashmir kepada negara-negara bagian India lalu mereka mulai kembali membentuk jati diri mereka sebagai Muslim Kashmir. Kekerasan yang ditujukan kepada umat Islam dan polarisasi secara komunal dibahas secara meluas di seluruh negeri Kashmir.

Pada Pemiu India 2014, partai Bharatiya Janata yang menganuti falsafat nasionalis Hindu telah memenangkan suara terbanyak di Lok Sabha. Jabatan perdana menteri diduduki oleh Narendra Modi. Pada tahun yang sama ketika pemilihan Dewan Perwakilan Rakyat untuk daerah Jammu dan Kashmir pada tahun 2014, Partai Demokratik Rakyat telah memenangkan sebagian besar bangku untuk daerah Kashmir lalu Partai Bharatiya Janata memenangkan sebagian besar bangku untuk daerah Jammu. Sekalipun kedua partai tersebut mengadakan operasi militer terhadap satu sama lain, kedua-duanya bergabung bersama-sama dalam menciptakan susunan pemerintah koalisi dengan menunjuk Mufti Mohammad Sayeed selaku menteri utamanya. Menyusul wafatnya pada tahun 2016, anak perempuannya yaitu Mehbooba Mufti telah mengambil alih jabatan tersebut dan sekaligus menjadi menteri utama wanita pertama di daerah Jammu dan Kashmir. Kedua partai yang bergabung bersama-sama itu pun menimbulkan daya paham akan adanya ruang politik yang sedang menyusut. Konon, telah mulai terbentuk sebuah "perang terakhir" atas rasa ketidaksenangan dari rakyat.

Rombongan militan yang dititahkan oleh Burhan Wani yang merupakan seseorang dari pihak Hizbul Mujahidin itu telah memberi julukan dengan sebutan "kegairahan berperang di zaman yang baru". Sebutan tersebut telah ditandakan sebagai suatu perhimpunan teroris yang telah merekrut banyak jejaka setempat, orang-orang berpendidikan dan orang-orang yang berkehidupan kelas menengah yang sangat berpengetahuan akan media sosial serta tidak takut mengungkapkan jati diri mereka. Banyak dari mereka yang telah mencapai ketenaran yang besar sekali di tengah-tengah penduduk Kashmir. Pada saat kedua rekan Burhan yaitu Waseem Mall dan Naseer Ahmad Pandit telah dibunuh oleh pasukan keamanan, terdapat puluhan ribu penduduk setempat Kashmir hadir mendatangi pemakaman mereka berdua lalu dilakukan adat pemakaman yang telah diulangi selama enam kali itu dalam rangka memperkenankan para pengiring jenazah agar bisa mengambil bagian. Segelintir kaum remaja yang baru saja menjadi militan telah berkampanye untuk Partai Demokratik Rakyat selama berlangsungnya Pemilihan Umum India 2014.

Pada tanggal 8 Juli 2016, Burhan Wani telah terbunuh dalam suatu operasi berencana yang dilakukan oleh pihak kepolisian dan Rashtriya Rifles. Menyusul adanya petunjuk rahasia bahwasannya Wani sempat membuat rencana untuk turun dari hutan belantara demi merayakan Idul Fitri, ia dengan dua rekannya sedang dalam keadaan yang sulit di daerah Kokernag. Petugas kepolisian menyatakan bahwa setelah ada kegiatan jual beli persenjataan, tempat kediaman para militan untuk mengasingkan diri telah dibombardir lalu tiga orang militan ditemukan tak bernyawa karena terbunuh. Akan tetapi, para saksi mata telah menguatkan bahwasannya ketiga orang militan tersebut telah ditembak hingga terjatuh ketika hendak berupaya melarikan diri.

Menurut petugas kepolisian, perasaan khawatir muncul dari pihak keamanan terhadap pembunuhan Burhan Wani dikarenakan oleh nama Burhan Wani yang terkenal, tetapi tidak diindahkan oleh pihak berwenang. Burhan Wani meninggalkan rumah demi menjadi seorang militan sejak umur 15 tahun seusai suatu pengalaman pahitnya dengan pihak kepolisian yang merendahkan dirinya. Golongan pemuda Kashmir menjadi berang karena militerisasi yang tidak berakhir di lembah Kashmir yang dialami olehnya. Lalu, pembicaraan yang berkelanjutan tentang kehidupannya di media sosial itu menjadikan namanya selalu disebut kebanyakan warga.

Seorang wartawan bernama Fahad Shah telah menyatakan bahwa dengan terbunuhnya Burhan Wani, keadaan di daerah Kashmir telah memasuki babak ketidakmantapan yang menguat. Pada pemakaman Burhan Wani, para peziarah yang diperkirakan sebanyak 200.000 orang sempat hadir untuk berkabung atas kematiannya. Segelintir peziarah berasal dari tempat terpencil di lembah Kashmir. Anjuran shalat jenazah sempat dilaksanakan beserta pula pemberian hormat oleh para militan dengan menembak sampai 21 kali. Para pengunjuk rasa telah berdemonstrasi untuk menunjukkan perlawanan atas kematiannya lalu telah dilaporkan mengenai kejadian tindakan pelemparan batu yang berkepanjangan sedari berita tentang wafatnya Burhan Wani.

Pasca tersebarnya berita kematian Burhan, tindakan unjuk rasa telah meledak di segelintir daerah lembah Kashmir. Bunyi sirine/jam malam seperti pelarangan melakukan kegiatan telah diberlakukan di beberapa tempat yang terletak di daerah Kashmir bagian selatan sewaktu malam hari dan layanan-layanan internet harus terputus di kebanyakan daerah. Ketua kelompok Hurriyat Syed Ali Shah Geelani dengan ketua Organisasi Barisan Pemerdekaan Jammu Kashmir yaitu Yasin Malik menuntut adanya tindakan pemogokan dalam berunjuk rasa sebagai bentuk perlawanan terhadap pembunuhan Burhan Wani. Syed Ali Shah Geelani bersama dengan pemimpin-pemimpin separatis lainnya seperti Asiya Andrabi dan Mirwaiz Umar Farooq menuntut agar melakukan peniadaan berbagai kegiatan selama tiga hari di Kashmir untuk berunjuk rasa melawan tindakan pembunuhan tersebut. Bentrokan kekerasan telah merebak sebagai balasan terhadap pembunuhan tersebut di segelintir daerah pada 9 Juli 2016. Lebih daripada 20 kantor polisi telah diserang oleh gelombang orang banyak yang juga telah mencuri senapan-senapan dari kantor polisi lalu ditembakkan ke arah pasukan keamanan. Satu kantor Partai Bharatiya Janata di daerah Kulgam juga telah dirusak dengan kasar dan kejam. Tindakan pelemparan batu juga telah dilaporkan sempat berlangsung di sebagian besar tempat di daerah Kashmir. Terdapat pula laporan mengenai tindakan pelemparan batu ke arah perkemahan penampungan sementara milik komunitas Pandit Kashmir hingga mengakibatkan jasa perkeretaapian dan kunjungan ke Gua Amarnath telah ditangguhkan, seluruh ujian dewan negara di Jammu dan Kashmir yang dijadwalkan pada tanggal 9 Juli 2016 telah dibatalkan dan semua kegiatan kendaraan lalu lintas di Jalan Raya Nasional Srinagar Jammu telah ditunda dengan maraknya keadaan parah yang berlangsung saat itu. Seusai tindakan unjuk rasa tersebut berakhir, lebih dari 120 orang mengalami luka-luka yang meliputi 96 orang petugas keamanan dan 11 orang pengunjuk rasa telah meninggal akibat dibunuh.

Kunjungan ke Gua Amarnath mulai dilanjutkan pada tanggal 11 Juli 2016, tetapi kunjungan tersebut ditangguhkan secara berulang kali pada 13 Juli 2016. Kemudian, kunjungan tersebut bisa dilanjutkan lagi pada 16 Juli 2016 lalu ditangguhkan sekali lagi untuk ketiga kalinya pada 19 Juli 2016 dan dilanjutkan lagi pada hari selanjutnya. Para pemimpin separatis menyeru rakyat Kashmir supaya memperpanjang hari peniadaan berbagai kegiatan hingga 13 Juli 2016. Kira-kira 200-300 orang pekerja Pandit Kashmir melarikan diri dari perkemahan penampungan sementara di Kashmir sewaktu malam hari pada 12 Juli 2016 diakibatkan oleh serangan tanpa henti dari para pengunjuk rasa di perkemahan tersebut lalu mengadakan unjuk rasa terhadap pemerintah dengan menyampaikan tuntutan agar semua pekerja Pandit Kashmir yang berada di lembah Kashmir diungsikan dengan tidak melewatkan waktu. 800 petugas kepolisian telah dikerahkan menuju daerah Kashmir pada 12 Juli 2016 di samping 1.200 petugas yang telah dikerahkan untuk memberi bantuan kepada pihak kepolisian negara pada 9 Juli 2016. Sebuah rumah tempat terbunuhnya Burhan Wani telah terbakar berkobar-kobar oleh gerombolan orang banyak dengan sebab adanya kecurigaan bahwasannya penduduk sekitar telah mengatakan kepada tentara keamanan secara diam-diam mengenai keberadaan Burhan Wani. Pada 13 Juli 2016, pihak yang hendak memisahkan diri atau para separatis mulai kembali menyerukan perpanjangan hari peniadaan berbagai kegiatan hingga 15 Juli 2016. Bunyi sirene/jam malam diberlakukan lagi di semua distrik Kashmir pada 15 Juli 2016 dan ditetapkan adanya penangguhan penggunaan jaringan telepon seluler.

Pada 15 Juli 2016, pihak separatis terus menyerukan perpanjangan hari peniadaan berbagai kegiatan sampai 18 Juli 2016. Pembukaan kembali sekolah dan kampus di daerah Kashmir yang sebenarnya telah dijadwalkan pada 18 Juli 2016 harus dibatalkan atau ditunda hingga 25 Juli 2016 diakibatkan kerusuhan tersebut. Sekelompok massa telah mencoba menggempur sebuah perkemahan tentara di distrik Bandipora pada 17 Juli 2016. Dengan adanya insiden tersebut, empat orang mengalami luka-luka dan satu orang telah mengalami luka yang parah. Akan tetapi, ia kemudian telah dilaporkan dalam keadaan yang seimbang. Pemerintah telah mengumumkan pada hari tersebut bahwa telah ada 200 petugas kepolisian yang dikirimkan ke Kashmir. Pada 18 Juli 2016, hari peniadaan kegiatan telah mulai diperpanjang sampai 21 Juli 2016 lalu diperpanjang lagi hingga 25 Juli 2016 sejak 20 Juli 2016. Sekolah pun telah disuruh agar dibuka kembali pada 21 Juli 2016 di distrik Bandipora, Budgam, Ganderbal dan Baramulla kendati kebanyakan tiap-tiap sekolah tetap meniadakan kegiatan di sana serta orang yang hadir tampak jarang di tengah-tengah pemberlakuan bunyi sirene yang tetap berkelanjutan. Berdasarkan apa yang dinyatakan oleh Deputy Inspector General of Police, sebuah himpunan kepolisian India dan kepala bagian atasan kepolisian di daerah Anantnag bahwa dua petugas kepolisian telah dialihtempatkan dari daerah Kashmir Selatan yang kerusakannya paling banyak ditemukan akibat tindakan unjuk rasa dengan kekerasan.

Kedudukan hukum dan ketertiban di daerah-daerah yang terletak pada lembah Kashmir telah mulai bertambah baik pada 24 Juli 2016. Mengingat hal tersebut, akhirnya pemberlakuan bunyi sirene telah dicabut di distrik Ganderbal, Budgam, Bandipora, Barmulla dan separuh bagian kota Srinagar yang disertai oleh adanya penetapan pemberlakuan Section 144 dari Code of Criminal Procedure di daerah tersebut. Pada 25 Juli 2016, penetapan hari peniadaan kegiatan telah diperpanjang hingga 29 Juli 2016 bersamaan dengan adanya seruan dari pemimpin-pemimpin separatis agar membuat barisan dalam melakukan perjalanan ke distrik Anantnag dan distrik Kulgam secara bersamaan pada 27 Juli 2016. Warga dari berbagai tempat di daerah Kashmir telah menerima seruan tersebut lalu mengambil bagian dalam tindakan tersebut yang kemudian sempat dihalangi oleh kepolisian negara. Ratusan orang telah mengalami luka-luka akibat bentrokan tersebut ketika polisi berupaya menghentikan rombongan yang hendak pergi itu. Bunyi sirene telah dicabut dari seluruh area dari daerah tersebut terkecuali bagi daerah Anantnag pada 26 Juli 2016 mengingat untuk membaiki keadaan di sana seraya terlarangnya pertemuan yang berisi empat orang atau lebih dari itu tetap dikenakan. Banyak lembaga pendidikan yang tetap meniadakan kegiatan hariannya di daerah Anantnag.

Dari 25 Juli 2016, 50 orang yang meliputi 2 petugas polisi telah tewas sewaktu kerusuhan tersebut. Pada 24 Juli 2016, lebih dari 5.500 orang telah mengalami luka-luka yang meliputi 2.228 petugas kepolisian, 1.100 aparat kepolisian dengan 2.259 warga sipil. Menurut para dokter setempat, sekurang-kurangnya terdapat 117 warga sipil yang tampak kehilangan penglihatan akibat luka yang disebabkan oleh ledakan peluru. Di antara semua warga sipil merupakan anak-anak, remaja laki-laki, perempuan dan juga pria. Tiga petugas polisi telah dinyatakan hilang sejak 9 Juli 2016. Sehari berikutnya, salah satu polisi telah terbunuh selama unjuk rasa di distrik Anantnag sewaktu gerombolan orang banyak mendorong sebuah kendaraan ke dalam Sungai Jhelum. Kemudian, petugas polisi yang satu lagi meninggal dunia pada 24 Juli 2016 akibat ketidakmampuannya dalam menahan luka yang diderita olehnya sejak 15 Juli 2016 selama terjadinya serangan terhadap kantor polisi di daerah Kulgam. Dua orang petugas polisi yang dinyatakan hilang itu kemudian ditemukan jejaknya oleh polisi negara lalu mereka diketahui tak dapat dihubungi setelah layanan seluler tidak bisa beroperasi. Para tentara keamanan tidak mampu menemukan orang ketiga yang merupakan seorang petugas polisi dan persediaan persenjataan yang telah dinyatakan hilang setelah sebuah kantor polisi yang terletak di sebelah selatan dalam daerah Kashmir telah terbakar.

Tentara keamanan India berupaya memiliki kendali atas para perusuh di daerah Kashmir yang menggunakan senapan udara yang spesifikasinya dianggap tidak mematikan itu mengakibatkan jumlah korban jiwa tinggi yang mengalami cedera mata yang tetap. Sebanyak 77 orang telah mengalami luka-luka beserta dua orang yang meninggal karena terbunuh dan sebagian besar orang yang kehilangan penglihatan mereka pada 8–12 Juli 2016. Akibat darurat kesehatan di Kashmir, terdapat sedikitnya dokter ahli mata yang bisa merawat warga penderita cedera mata yang masih berbaring dalam rumah sakit yang ada di Kashmir. Di Rumah Sakit Shri Maharaja Hari Singh (SMHS) di kota Srinagar, lebih dari 200 orang penderita yang mengaku memiliki masalah kesehatan yang serupa. Seorang bocah lima tahun bernama Zohra Zahoor telah menderita luka akibat terkena peluru pada kaki, jidat dan ari-arinya serta merupakan salah satu korban yang paling muda dari daerah tersebut. Telah dibenarkan bahwa ia dibawa ke suatu rumah sakit di kota Srinagar. Human Rights Watch betul-betul menyalahkan penggunaan senapan angin terhadap para pengunjuk rasa lalu perbuatan tersebut dianggap sebagai suatu kegagalan pihak berwenang dalam mematuhi hak-hak asasi manusia.

Rombongan tiga orang ahli mata dari All India Institute of Medical Sciences yang berasal dari New Delhi telah sampai di Kashmir untuk membantu dokter-dokter setempat dalam mengobati cedera yang diakibatkan senapan angin. Setelah para dokter telah menyaksikan keadaan para penderita di rumah sakit, mereka pun menjelaskan hal tersebut sebagai ‘situasi sebuah peperangan’. Sejak 22 Juli 2016, pihak Rumah Sakit Sri Maharaja Hari Singh telah menerima sekurang-kurangnya 182 pasien dengan cedera pada mata yang hampir semua diakibatkan peluru dan lebih dari 137 pembedahan mata yang telah dikerjakan. Kemudian, rombongan tiga orang ahli mata yang satu lagi telah sampai pada 26 Juli 2016 dengan dibimbing oleh seorang dokter ahli mata yang terkenal bernama Sundaram Natarajan di Rumah Sakit Mata Aditya Jyot di kota Mumbai demi memberikan perawatan terhadap luka-luka di mata yang dikarenakan butiran peluru serta lebih dari 40 kali pembedahan selaput jala atau retina yang dilangsungkan dengan 3 hari. Pada 10 Agustus 2016, sebanyak 365 orang yang mengalami luka-luka akibat pistol telah menjalani perawatan di Rumah Sakit Shri Maharaja Hari Singh dan sebanyak 425 kali pembedahan mata telah dilangsungkan.

Dalam menyampaikan tanggapan terhadap jumlah korban jiwa yang banyak karena penggunaan senapan udara, sempat diberitahukan oleh Rajnath Singh bahwa akan ada pendirian sebuah papan tembok demi menemukan jalan lain terhadap senapan angin. Pada waktu kunjungan Rajnath Singh ke daerah Kashmir, ia sempat meminta pasukan keamanan supaya sebisa mungkin menghindari penggunaan senapan angin . Direktur Jenderal Central Reserve Police Force, K. Durga Prasad dalam suatu pernyataan yang dikeluarkan pada 25 Juli 2016 telah menyayangkan para warga sipil Kashmir yang mengalami luka yang didapatkan akibat penggunaan senapan. Akan tetapi, dia mengatakan bahwa pihak kepolisian memilih menggunakan senapan yang kurang mematikan yang ada dalam mengendalikan unjuk rasa yang berjejal lalu dipastikan bahwa aparat kepolisian hanya akan menggunakan senapan yang berbahaya di dalam keadaan yang bukan kepalang. Letnan Jenderal D.S. Hooda, seorang ketua Northern Command dari Angkatan Darat India mendukung gugatan tersebut sehubungan dengan senapan angin. Ulasan dari Prasad sempat dikecam oleh pemimpin Indian National Congress yaitu Ghulam Nabi Azad dan Amarinder Singh beserta pemimpin satuan negara Partai Komunis India (Marxis), Mohammed Yousuf Tarigami.

Pada 16 Juli 2016, pemerintah Jammu dan Kashmir mengumumkan pengadaan suatu keadaan darurat pers. Pihak kepolisian telah memberedel penerbitan koran lalu telah merampas salinan-salinan koran dengan alat-alat percetekan. Pihak kepolisian berkata bahwasannya karena mengingat penentuan jam malam tersebut, pengedaran koran dan bahan pokok pembuatan koran tidak mungkin dilakukan hingga beberapa hari. Telepon rumah dan layanan telepon genggam telah terputus kecuali untuk perseroan yang dimiliki pemerintah, BSNL. Layanan internet tetap tidak diperbolehkan untuk aktif dan televisi berkabel juga telah tidak diizinkan untuk dihidupkan dan secara terang-terangan saluran televisi Pakistan dihentikan penyiarannya. Pada 19 Juli 2016, menteri utama Mehbooba Mufti memungkiri adanya ketidakbolehan penerbitan koran<ref>


</doc>
<doc id="2097375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097375" title="Bunda Amal Kasih">
Bunda Amal Kasih

Bunda Amal Kasih yang juga dikenal sebagai Bunda dari El Cobre atau "Nuestra Senora de la Virgen de la Caridad" adalah sebuah gelar bunda Maria populer yang dikenal di beberapa negara-negara Katolik.

Beberapa gambar Maria yang diketahui dengan gelar yang sama ada di seluruh dunia sementara gambar Hispanik-nya secara Kepausan diangkat oleh Paus Benediktus XV sebagai Pelindung Kuba. Gambar saat ininya yang disimpan di Basilika Biara Bunda Amal Kasih dari El Cobre Nasional yang dibangun pada 1926 terletak di desa El Cobre, dekat Santiago de Cuba. Paus Pius XI mengadakan Pengangkatan Kanonik terhadap gambar tersebut pada 20 Desember 1936. Hari perayaan Bunda Amal Kasih adalah 8 September; bertepatan dengan kelahiran Bunda Maria.

Berbagai gambar Maria yang mirip dengan gambar yang ada di Kuba yang diberi gelar yang sama dengan pengangkatan kanonik masing-masing mereka ditemukan di kota-kota SpanyolCartagena, Villarrobledo, Illescas, Loja, La Garrovilla, dan Toledo, Spanyol bersama dengan salinan-salinannya yang direplikasi di Basilika Minor Bunda Amal Kasih di Agoo, dan Ilocos Sur, Filipina.



</doc>
<doc id="2097376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097376" title="Universitas Otago">
Universitas Otago

Universitas Otago (, ) adalah sebuah universitas negeri yang berlokasi di Dunedin, Selandia Baru dan merupakan universitas tertua yang ada di Selandia Baru. Universitas ini memiliki rata-rata tertinggi dalam kualitas penelitian di Selandia Baru, dan pada tahun 2006 berada di tempat kedua setelah Universitas Auckland dalam hal jumlah peneliti akademis berperingkat yang dipekerjakan. Universitas ini menempati peringkat tertinggi dalam evalauasi Performance Based Research Fund Selandia Baru tahun 2006.

Didirikan pada tahun 1869 oleh sebuah komite yang melibatkan Thomas Burns, universitas ini dibuka pada Juli 1871. Moto yang diambil adalah "Sapere aude" ("Berani untuk menjadi bijak"), di mana Universitas Selandia Baru kemudian juga mengadopsi moto yang sama. Asosiasi Mahasiswa Universitas Otago menjawab hal ini dengan motonya, "Audeamus" ("Mari kita berani"). Lagu kelulusan universitas "Gaudeamus igitur, iuvenes dum sumus..." ("Mari kita bersenang-senang, selagi masih muda") menyatakan bahwa mahasiswa akan terus hidup melewati tantangan walau bukan cara yang diharapkan. Antara tahun 1874 dan 1961, Universitas Otago adalah bagian dari Universitas Selandia Baru, dan mengeluarkan gelar dalam namanya.

Otago dikenal karena kehidupan mahasiswanya, khususnya "flatting", yang umumnya berlangsung di rumah-rumah sub-standar lama. Julukan "Scarfie" berasal dari kebiasaan memakainya selama musim dingin di selatan. Kemegahan arsitektur dan kebun yang menyertainya dari Universitas Otago membawanya sebagai salah satu universitas terindah menurut publikasi Inggris "The Daily Telegraph" dan "The Huffington Post".

Universitas Otago dibagi menjadi empat divisi akademis:
Untuk tujuan eksternal dan pemasaran, Divisi Komersil dikenal sebagai Sekolah Bisnis, karena itu adalah istilah setara yang umum digunakan di Amerika Utara. Secara historis, ada sejumlah sekolah dan fakultas, yang kini telah dikelompokkan dengan departemen yang berdiri sendiri untuk membentuk divisi tersebut.

Selain disiplin seperti dalam universitas biasa, Sekolah Kedokteran Otago (didirikan 1875) adalah salah satu dari hanya dua yang ada di Selandia Baru (dengan cabang konstituen di Christchurch dan Wellington), dan Otago adalah satu-satunya universitas di negara itu yang menawarkan pelatihan dalam Kedokteran Gigi. Sekolah dan fakultas profesional lainnya yang tidak ditemukan di semua universitas Selandia Baru antara lain Farmasi, Pendidikan Jasmani, Fisioterapi, Ilmu Laboratorium Kedokteran, dan Survei. Universitas ini juga merupakan rumah bagi Sekolah Pertambangan, sampai dipindahkan ke Universitas Auckland pada tahun 1987. Teologi juga ditawarkan, secara tradisional dalam hubungannya dengan Sekolah Pendeta, Knox dan Kolese Salib Suci, Mosgiel.

Ada juga sejumlah divisi layanan termasuk:

Sejak 2010–2011, Times Higher Education memproduksi peringkat independen dari Quacquarelli Symonds (QS). Awalnya pemeringkatan ini hanya untuk 200 universitas terbaik yang terdaftar dan tidak memunculkan Universitas Otago. Pada 2015, Universitas Otago menjadi universitas pertama di Selandia Baru yang memiliki kuliah dalam daftar 10 terbaik QS, berada di posisi ke-8 untuk Kedokteran Gigi.




</doc>
<doc id="2097380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097380" title="Chris Froome">
Chris Froome

Christopher Clive Froome () adalah pembalap sepeda yang lahir di Nairobi, Kenya. Saat ini ia mewakili negaranya, Britania Raya, dalam ajang balap sepeda dunia melalui Team Sky. Prestasi yang ia raih meliputi medali perunggu di All-Africa Games 2007 di Algiers, mewakili Kenya; medali emas di Olimpiade Musim Panas 2012 di London, mewakili Britania Raya; dan pemenang tiga kali Tour de France pada tahun 2013, 2015, dan 2016.


</doc>
<doc id="2097388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097388" title="Kekristenan Siria">
Kekristenan Siria

Kekristenan Siria (; / "mšiḥāiūṯā suryāiṯā") meliputi beberapa Gereja dalam Kekristenan Timur yang peribadatannya cenderung bercirikan penggunaan liturgis Siria kuno, suatu dialek Aramaik Pertengahan yang timbul di Edessa pada awal abad ke-1 M, dan terkait erat dengan bahasa Aram Yesus. Yesus Kristus dikenal sebagai "Yešua` mšiḥā" dalam bahasa Aram.

Jika kembali menelusuri sejarah pada abad ke-1 M, Kekristenan Siria di zaman modern direpresentasikan dengan denominasi-denominasi yang utamanya terdapat di Timur Tengah, Asia Kecil, dan di Kerala, India.

Awal Kekristenan di Timur Tengah dimulai dari Yerusalem di antara bangsa Semit dari Yehuda (Yordania, Palestina, dan Israel modern) yang berbahasa Aramaik Yahudi. Penyebarannya berlangsung cepat, awalnya ke bangsa Semit yang lain, di Asiria dan Mesopotamia (Irak modern) dalam pemerintahan Parthia, Suriah (Aram kuno) dalam pemerintahan Romawi, Fenisia (Lebanon modern), sisi selatan dan timur Asia Kecil (Turki modern), serta sisi barat laut Persia (Iran modern) dan Malta. Dari wilayah-wilayah tersebut menyebar ke Yunani, Armenia, Mesir, Georgia, wilayah Kaukasus dan masuk ke Balkan, India, Afrika Utara, Roma, Ethiopia, Nubia (Sudan modern), Arabia, serta akhirnya Eropa selatan dan barat.

Kekristenan Siria dibagi ke dalam dua tradisi Ritus utama: Ritus Siria Timur yang secara historis berpusat di Asyur atau Asiria/Mesopotamia Hulu, dan Ritus Siria Barat yang berpusat di Antiokhia dan pesisir Mediterania (Levant).

Tradisi "Ritus Siria Timur" secara historis dikaitkan dengan Gereja dari Timur ("Church of the East") yang didirikan bangsa Asyur/Asiria, dan saat ini diterapkan oleh gereja-gereja Timur Tengah yang berasal darinya: Gereja Asiria dari Timur, Gereja Kuno dari Timur, dan Gereja Katolik Kaldea (jemaat gereja-gereja ini adalah etnis Asiria yang berbahasa Aram Timur), serta Gereja Katolik Siro-Malabar di India.

Tradisi "Ritus Siria Barat" digunakan oleh Gereja Ortodoks Siria, Gereja Katolik Siria, Gereja Maronit, serta Gereja Malankara di India (misalnya Gereja Katolik Siro-Malankara), yang mengikuti tradisi Kristen Santo Thomas. Mereka juga disebut sebagai orang Siria.

Warisan Kristen Siria ditularkan melaui beragam dialek Neo Aramaik (terutama dialek Siria dari Asyur dan Mesopotamia Hulu) dari bahasa Aram lama. Tidak seperti budaya Kristen Yunani, budaya Kristen Asiria banyak berasal dari Yudaisme Rabinik awal dan budaya Mesopotamia kuno mereka sendiri. Budaya Kristen Latin dan Yunani dilindungi secara berturut-turut oleh Kekaisaran Romawi dan Bizantin, sedangkan Kekristenan Siria sering mendapati dirinya terpinggirkan dan terkadang secara aktif dianiaya oleh para penguasa Zoroastrian dari Kekaisaran Parthia dan Kekaisaran Sasaniyah yang menggantikannya. Antiokhia merupakan ibu kota politik kebudayaan ini, dan tempat kedudukan para Patriark gereja tersebut. Namun Antikhoia terkena dampak besar Helenisasi, dan kota-kota Asiria di Edessa, Nisibis, dan Ctesiphon Sasaniyah menjadi pusat-pusat kebudayaan Siria.

Literatur awal Kekristenan Siria misalnya Diatessaron karya Tatian; Injil-Injil Curetonian dan Sinaiticus Siria; Alkitab Peshitta; "Doktrin Addai" dan tulisan-tulisan karya Afrahat; serta himne-himne karya Efrem orang Siria.

Perpisahan pertama antara kalangan Kristen Siria dan Kekristenan Barat terjadi pada abad ke-5, setelah Konsili Efesus tahun 431, ketika jemaat Kristen Asiria dari Kekaisaran Persia Sasaniyah memisahkan diri dari mereka di barat selama Skisma Nestorian. Perpecahan ini banyak terkait politik pada zaman itu sebagaimana terjadi dalam hal ortodoksi teologis. Ctesiphon, yang pada saat itu merupakan ibu kota Sasaniyah, akhirnya menjadi ibu kota Gereja dari Timur.

Setelah Konsili Kalsedon tahun 451, banyak umat Kristen Siria dalam Kekaisaran Romawi yang memberontak menentang keputusan-keputusan gereja tersebut. Patriarkat Antiokhia kemudian terbagi menjadi persekutuan Kalsedonian dan non-Kalsedonian.
Kalangan Kalsedonian seringkali diberi label 'kaum Melkit' (Pihak Kaisar), sementara lawan mereka diberi label sebagai kaum Monofisit (mereka yang meyakini bahwa Kristus hanya memiliki satu kodrat) dan kaum Yakobit (dari nama Jacob Baradaeus). Gereja Maronit mendapati dirinya terjebak di antara kedua pihak tersebut (dituduh menganut paham Monotelitisme), namun mereka menyatakan selalu setia pada Gereja Katolik dan dalam persekutuan dengan uskup Roma, yakni Sri Paus.

Gereja ini bertahan sebagai suatu entitas terpisah di bawah pemerintahan Islam. Komunitas tersebut termasuk salah satu yang diberikan otonomi dalam hal-hal keagamaan dan keluarga di bawah sistem milet Utsmaniyah. Pada abad ke-19, banyak dari mereka yang meninggalkan tanahnya menuju bagian-bagian lain dari dunia Kristen, menciptakan suatu diaspora yang substansial.

Seiring berjalannya waktu, beberapa kelompok di dalam masing-masing cabang ini telah masuk dalam persekutuan dengan Gereja Roma, menjadi Gereja-Gereja Katolik Timur.

Istilah "Syrian" dalam bahasa Inggris (dan "Syriac" perluasannya) pada awalnya merupakan suatu pengurangan dari istilah "Assyrian" ("Assurayu"), dan digunakan oleh para penutur rumpun bahasa Indo-Eropa secara khusus dalam kaitannya dengan Asiria (Asyur) di utara Mesopotamia, sejak periode Kekaisaran Asiria Baru (935-605 SM) dan seterusnya. Selama Kekaisaran Seleukia (323-150 SM), para penguasa dari Yunani tidak hanya menerapkan nama tersebut untuk Asiria dan penduduknya, tetapi juga untuk wilayah Aram di Levant, yang telah menjadi salah satu koloni Asiria selama masa Kekaisaran Asiria Pertengahan (1366-1020 SM) dan Kekaisaran Asiria Baru (911-605 SM). Ketika Asiria jatuh ke dalam kekuasaan Kekaisaran Parthia, mereka tetap mempertahankan nama "Syria" tetapi hanya menerapkannya pada wilayah Aram yang masih dalam kekuasaan mereka. Hal ini menyebabkan dunia Yunani-Romawi dan tradisi Eropa kelak menyebut orang-orang Asiria/Mesopotamia maupun Aram sebagai orang-orang "Syrian" and "Syriac", meskipun secara historis, etnis, linguistik, genetik, dan geografis, berbeda satu sama lain.

Orang Asiria asli (, ) dari Mesopotamia telah sangat awal mengadopsi Kekristenan, dan sejak abad ke-1 M ke depan mulai menggantikan agama tradisional Mesopotamia yang telah berumur tiga milenium, meskipun agama ini tidak sepenuhnya musnah hingga akhir abad ke-10 M. Kerajaan Asiria Baru Osroene diduga sebagai kerajaan Kristen pertama dalam sejarah.

Konsili Efesus tahun 431 M menyatakan Nestorianisme sebagai suatu bidah. Para imam Nestorian, yang mengalami penganiayaan dalam Kekaisaran Bizantin, mencari tempat perlindungan di Mesopotamia tempat Gereja dari Timur mendominasi, yang kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Sasaniyah. Terdapat suatu perpaduan antara doktrin Nestorian dan Gereja Asiria. Dari sana mereka menyebarkan Kekristenan ke Persia, India, Tiongkok, dan Mongolia. Ini merupakan awal dari Gereja Nestorian, cabang timur Kekristenan Siria. Cabang barat, yaitu Gereja Yakobit, timbul setelah Konsili Kalsedon mengutuk paham Monofisitisme pada tahun 451 M.

Jemaat Gereja Asiria dari Timur, Gereja Kuno dari Timur, Gereja Katolik Kaldea, Gereja Evangelikal Asiria, Gereja Pantekostal Asiria, serta jemaat Gereja Ortodoks Siria dan Gereja Katolik Siria dari utara Irak, barat laut Iran, timur laut Suriah, dan tenggara Turki yang berasal dari daerah-daerah tanah air Asiria asli, yang merupakan "bagian dari utara Irak, tenggara Turki, barat laut Iran, dan timur laut Suriah masa kini" adalah etnis Asiria, keturunan dari orang Asiria kuno (lih. kontinuitas Asiria). Kelompok etnis ini masih berbicara dalam bahasa Akkadia yang dipengaruhi dialek-dialek Aramaik Timur dan aslinya berasal dari utara Irak, tenggara Turki, timur laut Suriah, dan barat laut Iran, serta masih mempertahankan nama-nama personal, suku, dan keluarga Asiria-Akkadia.

Saat ini banyak umat Katolik Siria dan Ortodoks Siria yang berbahasa Arab dari sebagian besar wilayah Suriah (kecuali timur laut Asiria) dan tengah selatan Turki lebih memilih identitas nasional Aram-Siria sementara yang lainnya berpegang pada identitas Siria ("Syriac") yang murni religius.

Sejumlah kecil umat Katolik Kaldea yang utamanya berbasis di Amerika Serikat belakangan juga mengadopsi identitas nasional Kaldea atau Asiria-Kaldea, meskipun sesungguhnya tidak ada bukti historis, arkeologis, tulisan, linguistik, ataupun geografis untuk mendukung keterkaitan mereka dengan bangsa Kaldea (Kasdim) dari ujung tenggara Mesopotamia yang telah lama punah. Mereka sebenarnya etnis Asiria yang berasal dari tanah air Asiria di Irak utara.

Sebutan Asiria, yang telah jauh lebih lama digunakan, hampir sepenuhnya menggantikan kata Nestorian (yang dipandang merendahkan oleh orang Asiria, dan tidak ada maknanya sebagai suatu istilah etnis). Bagaimanapun kata Nestorian masih digunakan dalam beberapa literatur akademis Barat.

Penggunaan kata "Syriac" dalam bahasa Inggris (yang awalnya mengacu pada bahasa Siria, suatu dialek Aramaik Pertengahan yang timbul di Asiria), bukan "Syrian", menjadi umum setelah pembentukan bangsa modern Suriah yang didominasi bangsa Arab setelah Perang Dunia I. Orang Asiria dan Aram-Siria tidak menjadi orang Arab, serta ingin membedakan diri dari mereka. Kata 'Syrian' menjadi ambigu dalam bahasa Inggris karena saat ini dapat digunakan untuk menyebut warga Syria (Suriah dalam bahasa Indonesia) tanpa memandang etnis, serta sekarang juga banyak diterima untuk memaknai Asiria pada mulanya. Namun, dalam bahasa Arab, kata 'warga Syria' memiliki suatu bentuk yang berbeda (سوري sūrī) dari kata tradisional untuk etnis Asiria/Siria (سُرياني suryānī).

Umat Maronit di Lebanon terbagi antara mereka yang mengklaim identitas nasional Fenisia-Lebanon (lih. Fenisianisme) dan mereka yang mengklaim identitas nasional Arab (lih. nasionalisme Arab).


Umat Kristen Siria terlibat dalam misi untuk India, dan banyak gereja kuno India yang berada dalam persekutuan dengan gereja-saudara Siria mereka. Umat Kristen India ini dikenal sebagai Umat Kristen Santo Thomas.

Di zaman modern, berbagai denominasi Evangelikal (Injili) mulai mengirim utusan mereka ke bangsa Siria. Dengan demikian terbentuk beberapa kelompok Evangelikal, khususnya Gereja Pantekostal Asiria (kebanyakan terdapat di Amerika Serikat, Iran, dan Irak). Namun, kendati para penganut Protestan Asiria ini telah melakukan konversi dari Gereja Asiria dari Timur ataupun Gereja Katolik Kaldea, karena asal usul historis mereka yang masih baru, mereka umumnya tidak diklasifikasikan sebagai Gereja-Gereja Timur yang padanya istilah "Kekristenan Siria" secara tradisi diterapkan.




</doc>
<doc id="2097390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097390" title="Utaki">
Utaki

Utaki adalah tempat keramat dimana dewa-dewa tinggal menurut Agama Ryukyu di Prefektur Okinawa.

Biasa terletak di gunung atau hutan-hutan, utaki terdiri atas batu dimana dupa dibakar sebagai sarana pemujaan. Setiap daerah di Okinawa memiliki tradisi utaki masing-masing. Sebagai tempat keramat, umumnya orang dilarang masuk ke tempat ini, terkecuali pada perayaan-perayaan tertentu dimana rakyat dapat masuk untuk berdoa dan meminta berkah kepada dewa-dewa.

Tiada bangunan kuil yang didirikan bagi dewa-dewa di Okinawa. Utaki merupakan tempat kediaman dewa-dewa yang dipuja masyarakat, antara lain dewa-dewa yang melindungi desa serta dewa-dewa pendatang dari tempat lain. Dewa-dewa Ryukyu tinggal di bebatuan dan pepohonan. Tiap-tiap utaki terbentuk secara alami sesuai dengan kekuatan dewa-dewanya. Melalui upacara-upacara persembahan yang dilakukan sepanjang tahun kepada dewa-dewa di utaki, masyarakat Okinawa percaya akan mendapatkan kemakmuran dan terlindung dari gangguan roh jahat. Yang bertanggung jawab memimpin upacara adalah seorang dukun wanita ("noro" atau "tsukasa").





</doc>
<doc id="2097396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097396" title="Hubungan Turki dengan Yunani">
Hubungan Turki dengan Yunani

Hubungan antara negara Yunani dan Turki ditandai dengan terjadi pertikaian dan rekonsiliasi sejak Yunani meraih kemerdekaannya dari Kekaisaran Utsmaniyah pada 1832. Sejak itu, dua negara tersebut satu sama lain menghadapi empat perang besar—Perang Yunani-Turki (1897), Perang Balkan Pertama dari 1912 sampai 1913, Perang Dunia Pertama (1914 sampai 1918) dan terakhir Perang Turki-Yunani (1919–22).


Pada Maret 1821, Perang Kemerdekaan Yunani dari Kekaisaran Utsmaniyah dimulai. Yunani mulai mendeklarasikan kemerdekaan mereka pada Januari 1822, dan setelah Pertempuran Navarino pada 1827, pendirian negara Yunani disahkan dalam Protokol London 1828. Perbatasan pertama negara Yunani terdiri dari selatan daratan utama Yunani dari sebuah garis dari Arta sampai Volos di tambah pulau Euboea dan Cyclades di Laut Aegea. Sisa-sisa tanah pemakai bahasa Yunani, yang meliputi Kreta, Siprus dan sisa-sisa pulau Aegea, Epirus, Thessaly, Makedonia dan Thrace, masih berada di bawah kekuasaan Utsmaniyah. Lebih dari sejuta orang Yunani juga tinggal di yang sekarang menjadi Turki, utamanya di wilayah Aegea dari Asia Kecil, khususnya di sekitar Smyrna, wilayah Pontus di pesisir Laut Hitam, Cappadocia, Istanbul, Imbros dan Tenedos.





</doc>
<doc id="2097411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097411" title="Andi Wijaya">
Andi Wijaya

Andi Wijaya atau yang dikenal dengan nama panggung Awwe () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Awwe adalah pelawak tunggal atau komika jebolan Stand Up Indo Bekasi yang sudah aktif ber "stand up comedy" sejak tahun 2011. Nama Awwe sendiri adalah singkatan dari nama panjangnya, Andi Wijaya. Sebenarnya pada awalnya ditulis "AW", tetapi untuk lebih unik namanya ditulis sesuai dengan cara membacanya, jadilah nama "Awwe" yang dipilih. Awwe dikenal sering membawakan materi mengenai Bekasi, yang merupakan kota asalnya dengan gaya yang sedikit "nyablak".

Sebelumnya pria yang dikenal dengan cara bicaranya yang "nyablak" saat ber "stand up comedy" ini pun pernah menjadi seorang pegawai di sebuah perusahaan swasta. Tertarik dengan "stand up comedy" karena sejak remaja sudah doyan membanyol, Awwe nekat mencoba tampil "open mic" pertama kali di Coffee Toffee di kawasan Kalimalang, Jakarta Timur, dan menjajal "gig" pertamanya di Eco Bar di kawasan Kemang.. Namun hasilnya malah tidak lucu dan lebih sering nge "bomb". Pertemuannya dengan Pandji Pragiwaksono lah yang akhirnya membuat dirinya serius ber "stand up comedy". Awwe sendiri tidak mendapatkan pengajaran khusus, tetapi keinginannya untuk belajar serta banyak bertanya pada Pandji maupun Raditya Dika lah yang membuat percaya dirinya makin bertambah. Sehingga Awwe sendiri mulai sering tampil baik "on air" maupun "off air" hingga tampil di stasiun TV nasional. Pengalaman Awwe di "stand up comedy" juga bisa dibilang bukan main-main. Terbukti beberapa kali Awwe ikut terlibat dalam "stand up comedy tour" Pandji Pragiwaksono, salah satunya yang bertajuk "Mesakke Bangsaku World Tour 2014" yang membuatnya bersama beberapa komika lain ikut ber "stand up comedy" hingga ke luar negeri.

Selain sebagai seorang komika, Awwe saat ini juga aktif sebagai penyiar radio di Bekasi, kota asalnya. Awwe bersama Adjis Doa Ibu, yang juga seorang komika asal Bekasi merupakan penyiar di MD Radio 93,2 FM Bekasi yang dikenal lewat program "#BisaKali". Awwe beberapa kali juga ikut sebagai penulis skenario pendukung untuk beberapa miniseri garapan komika terkenal, seperti 2econd Chance dan Webisode OTEWE, plus ikut menjadi pemain miniseri tersebut. Pada tahun 2015, lewat pemilihan yang dilakukan oleh komunitas Stand Up Indo se-Indonesia, Awwe terpilih sebagai ketua komunitas Stand Up Indo per Juli 2015 menggantikan posisi Sammy Notaslimboy yang menjabat sebagai ketua periode sebelumnya. Dua tahun setelahnya, Awwe kembali terpilih menjadi ketua komunitas dan menjadi komika pertama yang menjabat sebagai ketua komunitas Stand Up Indo selama dua periode.




</doc>
<doc id="2097425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097425" title="Fitur rancangan bahasa">
Fitur rancangan bahasa




</doc>
<doc id="2097436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097436" title="Frankie Cena">
Frankie Cena

Frankie Cena adalah seorang musisi, model, pelatih debat, selebriti, dan pembawa acara televisi asal Kanada dari Vancouver, British Columbia.

Frankie terlahir sebagai Francesco Cena pada 11 September 1991 di Burnaby dari orang tua Cathy dan Tony Cena (sekarang bercerai) dan adik Tonya Cena. Dia bersekolah di Burnaby Mountain High School, dimana ia diangkat menjadi pahlawan lokal Burnaby karena mendedikasikan lebih dari 670 jam kerja sukarelawan untuk komunitasnya. Ia kemudian lulus dari Sauder School of Business pada University of British Columbia.

Pada tahun 2012, Frankie terpilih menjadi Mr. World Canada dan terpilih untuk mewakili Kanada tidak hanya sebagai aktor, model, duta, dan juru bicara untuk berbagai perusahaan dan organisasi amal, tetapi juga sebagai wakil Kanada untuk Mister World - kompetisi kontes laki-laki terbesar di dunia. Kompetisi, yang diadakan di Torbay, Inggris, menampilkan lebih dari 50 laki-laki bersaing dalam kebugaran, pemodelan, pemotretan, wawancara, multimedia, dan kontes bakat. Acara ini secara keseluruhan memberikan kesuksesan besar untuk Frankie. Setelah menyanyikan lagu Down dari Jay Sean di bagian bakat dari kompetisi, Frankie dinobatkan sebagai Mr. World Talent, berada di posisi kedua dalam kompetisi multimedia, dan menempatkannya dalam sepuluh besar secara keseluruhan di kompetisi. Frankie adalah pria terpendek yang pernah bersaing di turnamen tersebut dan kontestan Kanada pertama yang menempati tempat.

Karena kemampuannya dan sukses di kompetisi Mr. World, Frankie diundang kembali pada tahun 2014 sebagai presenter penghargaan TV bersama Miss World petahana saat itu, Megan Young.
Dia mewawancarai para kontestan, menilai porsi bakat kompetisi, dan membawakan acara di final.

Kemudian pada tahun 2014, Cena diundang kembali oleh organisasi Miss World untuk ketiga kalinya. Kali ini, dia direkrut untuk menjadi Web Presenter untuk kontes Miss World 2014 bersama rekan presenter Megan Young dan Host Access Hollywood Tim Vincent. Frankie bertanggung jawab untuk menulis artikel, melakukan wawancara, dan menciptakan video liputan ekstensif dari acara yang ditampilkan di situs Miss World. Selama final kompetisi, Cena telah ditampilkan di televisi internasional sebagai presenter penghargaan.

Pada tahun 2014, Frankie tampil dalam acara permainan hit TV Let’s Make A Deal. Setelah menyanyikan lagu bagi para penonton, ia melangkah pergi dengan hadiah yang cukup besar.

Kemudian pada tahun itu, Cena menjadi MC Port Moody Kaboom! Arts Fair yang ternama.

Pada 2015, Frankie dipekerjakan untuk International Speaking Engagement pertamanya. Di Naga City, Filipina, Frankie memberikan pidato utama di pertemuan bagi Brentwood College of Asia International School.



</doc>
<doc id="2097455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097455" title="Penikaman Sagamihara">
Penikaman Sagamihara

Pada 26 Juli 2016, sedikitnya 19 orang tewas dan 26 orang terluka, tiga belas dalam keadaan parah, dalam sebuah insiden penikaman massal pada sebuah rumah perawatan disabilitas di Sagamihara, Prefektur Kanagawa, Jepang. Seorang pria berusia 26 tahun, teridentifikasi sebagai Satoshi Uematsu, telah ditangkap setelah menyerahkan diri kepada polisi. Penyerang merupakan mantan karyawan pada fasilitas perawatan tersebut.

Serangan ini dianggap sebagai pembunuhan massal terburuk sejak Pembantaian Tsuyama pada tahun 1938 dan salah satu kejahatan terburuk dalam sejarah Jepang setelah Perang Dunia II.

Tsukui Yamayuri En merupakan sebuah pusat perawatan. Didirikan oleh pemerintah lokal, fasilitas dibangun pada sebuah lahan seluas 7,6 are di tepi Sungai Sagami. Hingga akhir April, fasilitas ini menampung 149 orang dalam rentang usia 19 hingga 75 tahun yang menderita berbagai disabilitas, termasuk fisik dan mental.

Polisi dipanggil ke Tsukui Yamayuri Garden oleh karyawan di fasilitas tersebut sekitar jam 2:30 pagi waktu setempat, dengan laporan bahwa seorang pria bersenjata pisau telah memasuki gedung. Polisi bersenjata merespons dengan memasuki gedung tersebut sekitar pukul 3:00 pagi Penyerang diduga menggunakan palu untuk menerobos ke dalam gedung, mulai menusuk penghuni, dan mengikat karyawan serta mengambil kunci mereka. 29 truk pemadam kebakaran dikirim ke fasilitas tersebut. Tersangka menyerahkan dirinya ke Stasiun Polisi Tsukui 2 jam setelah kejadian. Sebuah pisau telah ditemukan dalam mobilnya yang berada di luar stasiun polisi.

Uematsu membunuh 19 orang dengan rentang usia 18 hingga 70 tahun, yang terdiri dari sembilan orang wanita dan sepuluh orang laki-laki. Ia melukai lebih dari 26 orang, 13 diantaranya dalam kondisi parah.

Satoshi Uematsu merupakan seorang pria berusia 26 tahun dan mantan karyawan pada Tsukui Yamayuri En. Ia berhenti bekerja pada fasilitas tersebut pada bulan Februari. Pada bulan yang sama, Uematsu memperlihatkan sebuah surat kepada Majelis Rendah Jepang dan merekomendasikan eutanasia pada orang-orang dengan disabilitas. Surat tersebut menyebutkan ancaman pembunuhan "ratusan orang dengan disabilitas" dan menginginkan orang-orang tersebut untuk "lenyap".

Yoshihide Suga, Ketua Kabinet Sekretaris Jepang, mengakui bahwa serangan tersebut merupakan "sebuah insiden yang sangat menyayat hati dan mengejutkan di mana banyak orang yang tidak bersalah menjadi korban." Ia juga menyatakan bahwa Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Kesejahteraan Jepang akan melakukan penyelidikan agar kejadian yang sama tidak terulang lagi.



</doc>
<doc id="2097472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097472" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Ukraina">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Ukraina

Secara resmi, terdapat tujuh Situs Warisan Dunia di Ukraina.

Situs Warisan Dunia UNESCO ini termasuk dua cagar biosfer, yakni Cagar Biosfer Carpathia dan separuh selatan Cagar Biosfer Carpathia Timur (Taman Nasional Poloniny dan Taman Nasional Uzhok) serta beberapa wilayah Presov yang dilindungi di timur Slowakia.

Ukraina memiliki lima belas situs dalam daftar tentatif. Satu dari situs tersebut merupakan perluasan dari situs monumen bersejarah Kiev. Observatorium Angkasa Mykolayiv telah diajukan pada tahun 2007, namun tahun 2008 diajukan ulang sebagai bagian dari Observatorium angkasa Ukraina.




</doc>
<doc id="2097474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097474" title="Festival Lagu Populer Indonesia">
Festival Lagu Populer Indonesia

Festival Lagu Populer Indonesia (disebut pula Festival Lagu Populer Tingkat Nasional atau FLPTN) adalah festival musik tahunan Indonesia yang dimulai pelaksanaannya sejak tahun 1973 hingga 1991. Tujuan diadakannya lomba cipta lagu ini adalah untuk mencari lagu yang akan mewakili Indonesia di ajang World Popular Song Festival, festival lagu bertaraf Internasional yang diadakan di Tokyo, Jepang.

Indonesia sendiri sudah berpartisipasi di ajang internasional World Pop Song Festival (WPSF) sejak tahun 1971 dengan mengirimkan lagu "Salam Mesra Dari Djakarta (With The Deepest Love Of Djakarta)" ciptaan Mochtar Embut dan dibawakan Elly Sri Kudus, dan kemudian pada tahun 1972 mengirimkan lagu "Before I Die" ciptaan Mus K. Wirya dan dibawakan Tuty Ahem, meskipun tanpa mengadakan seleksi khusus. Barulah pada tahun 1973 diadakan semacam seleksi dalam bentuk Festival Cipta Lagu yang kemudian dikenal dengan nama Festival Lagu Populer Tingkat Nasional dan kemudian menjadi Festival Lagu Populer Indonesia.

Meskipun maksud awalnya adalah untuk menyeleksi lagu terbaik yang akan mewakili Indonesia di tingkat internasional, pada perkembangannya festival ini juga menjadi tolok ukur kepiawaian pencipta sekaligus penyanyi yang berpartisipasi. Bahkan kemudian Festival ini menjadi salah satu yang ditunggu kehadirannya setiap tahun oleh para penikmat lagu pop Indonesia karena album-album FLPI yang dirilis selalu menghasilkan lagu-lagu yang keren dan berhasil menjadi hits.

Baru pada tahun 1977, nama Indonesia bergaung di acara World Pop Song Festival tersebut. Tahun itu, Adjie Bandy berhasil memperoleh penghargaan dalam kategori "Outstanding Song Award" lewat lagu ciptaannya "Damai Tapi Gersang", yang dinyanyikan secara duet dengan Hetty Koes Endang. Kesuksesan tersebut membuat ajang FLPI menjadi ajang yang dinantikan oleh para komposer dan penyanyi Indonesia untuk bisa meraih sukses yang sama. Maka di era 1980-an sederet komposer pun berlomba-lomba menampilkan karya terbaiknya di ajang ini seperti Elfa Secioria, Wieke Gur, Titiek Hamzah, Yovie Widianto, Anton Issoedibyo, Guruh Soekarno Putra, Tarida Hutauruk, Minggus Tahitoe dan beberapa nama lain.

Festival Lagu Populer Indonesia mencapai masa kejayaannya pada pertengahan 80-an, dalam artian lagu-lagu yang dihasilkan berhasil memenangkan penghargaan Internasional sekaligus laris di pasaran. Tahun 1985 boleh dibilang panitia FLPI berhasil mendapatkan 12 lagu yang benar-benar 'terbaik'. Hampir semua lagu menjadi hits, dan pemenangnya pun bisa berbicara di Festival Internasional. Adalah lagu "Burung Camar" yang dibawakan Vina Panduwinata yang berhasil mendapatkan "Kawakami Awards" dalam World Pop Song Festival di Budokan Hall, Tokyo, Jepang. Lagu lainnya yang berhasil jadi hits antara lain "Satu Dalam Nada Cinta", "Jingga", "Selamat Datang Cinta" dan "Merah Hitam Cinta Kita".

Ajang ini juga menjadi semacam ajang pembuktian penyanyi-penyanyi hebat. Maklum, pemenang ajang ini secara rutin dikirimkan ke festival lagu internasional, sehingga tidak heran, menjadi penyanyi yang membawakan lagu-lagu finalis sudah merupakan prestise tersendiri karena tidak semua penyanyi bisa terlibat di ajang ini. Jadi tidak heran, sederet penyanyi hebat yang terlibat adalah sekelas Vina Panduwinata, Harvey Malaihollo, Hetty Koes Endang, Andi Meriem Matalatta, Elfa's Singers, Geronimo, Bob Tutupoly, Achmad Albar, Euis Darliah, Titiek Puspa, Grace Simon, Ruth Sahanaya, Trie Utami, Utha Likumahuwa dan sederet nama lainnya.

Sayangnya, ketika Indonesia tengah getol mencetak prestasi di ajang kompetisi tingkat dunia, acara World Popular Song Festival itu pun ditiadakan pada tahun 1988 oleh pihak Yamaha Music Foundations. Meskipun demikian, penyelenggaraan Festival Lagu Populer Indonesia masih tetap berlanjut.

Seusai penyelenggaraan kompetisi pada tahun 1991, Festival Lagu Populer Indonesia resmi ditiadakan.

Dalam penyelenggaraan setiap tahunnya, lagu-lagu finalis selalu diperkenalkan di TVRI dalam sebuah acara khusus. Dan tentu saja, penyelenggaraan malam finalnya juga selalu disiarkan oleh TVRI sehingga otomatis dilihat oleh seluruh masyarakat Indonesia. Hal inilah yang membuat lagu-lagu hasil FLPI meskipun terdengar lebih berat dibandingkan lagu-lagu pop komersial saat itu, dapat eksis dan menjadi hits ketika dirilis di pasaran.

Belum diketahui (data belum didapat) apakah di awal penyelenggaraannya, lagu-lagu dibuatkan album khusus, yang baru didapat adalah tahun 1975 sempat dibuat album para finalis, kemudian berlanjut dimulai tahun 1977 album khusus para finalis dirilis secara rutin.





</doc>
<doc id="2097495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097495" title="Tarian Ukraina">
Tarian Ukraina

Tarian Ukraina adalah jenis seni tari yang berasal dari Ukraina. Tarian Ukraina umumnya memiliki ciri khas gerakan yang cepat dan bersemangat.

Bukti-bukti figur orang menari terlukis di tembikar-tembikar Tripillia dari abad ke-3 SM menunjukkan bahwa sejarah tarian telah dimulai sejak lama di Ukraina. Pada zaman kuno tari-tarian ditampilkan sebagai ritual untuk berkomunikasi dengan alam dan kekuatan-kekuatan magis. Dengan masuknya Agama Kristen pada tahun 988, tari-tarian menjadi sarana penting ritual keagamaan. Seni dan tari pra-Kristen kemudian berpadu dengan ritual-ritual Kristiani. Walau sedikit bukti tertulis tentang tarian kuno Ukraina, namun sejarahnya tertuang dari lagu-lagu rakyat. Kata Bahasa Slavia tertua untuk "tarian" adalah "plias", kata "tanets" dipinjam dari Bahasa Eropa Barat.

Festival-festival yang berkaitan dengan musim dan pertanian juga menjadi ajang bagi rakyat Ukraina kuno untuk menari. Permainan tari petani disebut Khorovody/Khorovod). Bentuk dasar tari ini adalah lingkaran yang dikaitkan dengan pemujaan matahari. Pada musim panas diselenggarakan Festival Kupalo yang berasal dari festival Rusalii dari zaman pra-Kristen. Pada perayaan Saint George, perempuan menarikan Lelia yang bernuansa ceria. Pada perayaan panen raya di akhir musim panas, rakyat Ukraina menarikan Obzhynkovi khorovody, sambil menyanyikan dan meniru gerakan-gerakan bertani. Para wanita bernyanyi dan pria meniru gerakan memanen.

Tarian-tarian yang bersifat sosial mulai terkenal sejak menguatnya pengaruh Bangsa Kozak. Ciri khas tarian sosial Ukraina (Pobutovi tantsi/Побyтовi танцi) dapat dibedakan dari tarian yang lebih awal, antara lain seringnya permainan alat musik tanpa ada lagu-lagu serta banyaknya improvisasi. Tari-tari Hopak dan Kozachok adalah tari sosial di wilayah Sungai Dnipro, Tari Hutsulka dan Kolomyjka populer di daerah Pegunungan Karpathia. Tari-tari dari bangsa lain yang diperkenalkan ke Ukraina seperti Tari Polka dan Quadrille menjadi populer dan telah ditampilkan dengan variasi tersendiri.

Jenis tari bertema cerita (Cюжетнi танцi/Siuzhetni tantsi) diciptakan pada zaman modern dengan memasukkan unsur-unsur pantomim dan gerakan-gerakan yang menghibur. Jenis tarian bertema cerita antara lain Shevchyky (Шeвчики, "pembuat sepatu"), Kovali (Koвaлi, "pandai besi"), dan Kosari ("mesin pemanen").


</doc>
<doc id="2097497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097497" title="Pembunuhan keluarga Setagaya">
Pembunuhan keluarga Setagaya

Mikio Miyazawa yang berusia 44 tahun, istrinya yang berusia 41 tahun Yasuko, dan anak-anak mereka, Niina yang berusia 8 tahun dan Rei yang berusia 6 tahun, ditemukan tak bernyawa di rumah mereka pada 31 Desember 2000 oleh ibu Yasuko, Asahi Geino. Rei dicekik sementara anggota keluarga yang lain ditikam.

Analisis kejahatan TKP menyatakan bahwa keluarga tersebut dibunuh pada 30 Desember, setelah seorang pembunuh singgah di rumah tersebut selama beberapa jam. Pembunuh menggunakan komputer keluarga tersebut dan makan es krim sebelum pergi. Pembunuh tersebut juga meninggalkan sejumlah artikel busanya di TKP.

Analisis bukti DNA di TKP menemukan bahwa pembunuh tampaknya bukanlah asli Jepang. Ayahnya orang Asia Timur, tapi diyakini Korea, bukan Jepang. Ibunya juga memiliki beberapa darah Eropa, diyakini dari Eropa Selatan yang berbatasan dengan Laut Adriatik.

Saksi mata juga melihat pelaku memiliki tinggi sekitar dan bertubuh kurus. Ia juga memiliki golongan darah A.


</doc>
<doc id="2097505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097505" title="Ananke">
Ananke

Ananke () memiliki beberapa arti:



</doc>
<doc id="2097507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097507" title="Khabardar (film yang tidak dirilis)">
Khabardar (film yang tidak dirilis)

Khabardar adalah sebuah film fitur India berbahasa Hindi yang belum dirilis yang disutradara oleh T. Rama Rao dan diproduksi oleh A.Purnachandra Rao, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Kamal Haasan. 



</doc>
<doc id="2097533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097533" title="SMP Negeri 1 Playen">
SMP Negeri 1 Playen

SMP Negeri (SMPN) 1 Playen, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri RSSN (Rintisan Sekolah Standar Nasional) yang ada di Provinsi D.I. Yogyakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Playen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Playen sering juga menjuarai berbagai lomba-lomba bidang keagamaan serta mengukir prestasi di bidang akademik maupun nonakademik.Sekolah ini juga memiliki kelas olahraga.

SMP Negeri 1 Playen Sekolah ini didirikan pada tanggal 1 Agustus tahun 1963 yang dahulu hanya terdapat empat ruangan saja, dan berkembang menjadi banyak ruangan dengan 3 lapangan olahraga. Sekolah ini setiap tahun pasti menjuarai berbagai lomba baik itu di bidang akademik maupun non akademik. Sekolah ini terletak di jalan Manthous no. 23,yang dahulu di sebut dengan jalan Pramuka, tetapi diganti dengan jalan Manthous pada tahun 2013.

- LCD Projector dan kipas angin di setiap kelas

- Dua ruang Laboratorium IPA

- Lapangan Basket

- Lapangan Bulutangkis

-Lapangan Voly sekaligus tolak peluru

-Arena Lompat Jauh

- Dua Unit Kesehatan Sekolah

- 14 toilet siswa, 4 tolilet khusus guru

- Lab. Komputer

-Lab. IPS Multimedia

- Lab. Bahasa

-Ruang Seni Musik

-Tempat Parkir khusus Sepeda

-Tempat Parkir khusus guru dan karyawan

- Dua gudang olahraga

- Dua kantin sekolah

-Ruang seni tari

- Panggung utama

Ekstrakulikuler Wajib:
Ektrakulikuler Pilihan:


</doc>
<doc id="2097539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097539" title="Ambar Halim, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Ambar Halim, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Ambar Halim adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ambar Halim saat ini adalah Wesli Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Ambar Halim adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ambar Halim memeluk agama Kristen. Di Desa Ambar Halim juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097541" title="Halado, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Halado, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Halado adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Halado saat ini adalah Risfan Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Halado adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Halado memeluk agama Kristen. Di Desa Halado juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja, satu Masjid, dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2097542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097542" title="Pintu Pohan Dolok, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Pintu Pohan Dolok, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Pintu Pohan Dolok adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pintu Pohan Dolok saat ini adalah Sarwedi Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Pohan Dolok adalah suku Toba.

Di Desa Pintu Pohan Dolok terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="2097543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097543" title="Pintu Pohan, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Pintu Pohan, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Pintu Pohan adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pintu Pohan merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Pintu Pohan Meranti. Kepala Desa Pintu Pohan saat ini adalah Hotlan Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Pohan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Pohan memeluk agama Kristen. Di Desa Pintu Pohan juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja, satu Masjid, dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2097544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097544" title="Meranti Utara, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Meranti Utara, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Meranti Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Meranti Utara saat ini adalah Tupan Hutagaol.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Utara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Utara memeluk agama Kristen. Di Desa Meranti Utara juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja, satu Masjid, dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2097545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097545" title="Meranti Timur, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Meranti Timur, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Meranti Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Meranti Timur merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Pintu Pohan Meranti yaitu berjarak sekitar 35 kilometer.

Kepala Desa Meranti Timur saat ini adalah Bangun Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Meranti Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja, dua Masjid, dan dua Langgar.



</doc>
<doc id="2097546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097546" title="Meranti Tengah, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Meranti Tengah, Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Meranti Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Meranti Tengah saat ini adalah John Rafles Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Tengah adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Tengah memeluk agama Kristen. Di Desa Meranti Tengah juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097551" title="Tarabunga, Tampahan, Toba Samosir">
Tarabunga, Tampahan, Toba Samosir

Tarabunga adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tarabunga saat ini adalah Darto Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Tarabunga adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tarabunga memeluk agama Kristen. Di Desa Tarabunga juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097552" title="Tangga Batu Timur, Tampahan, Toba Samosir">
Tangga Batu Timur, Tampahan, Toba Samosir

Tangga Batu Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tangga Batu Timur saat ini adalah Manalsal Tampubolon.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu Timur memeluk agama Kristen Protestan. Di Desa Tangga Batu Timur terdapat sarana ibadah yaitu berupa dua buah bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097553" title="Tangga Batu Barat, Tampahan, Toba Samosir">
Tangga Batu Barat, Tampahan, Toba Samosir

Tangga Batu Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tangga Batu Barat saat ini adalah Rumbaya Tampubolon.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Tangga Batu Barat tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2097554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097554" title="Meat, Tampahan, Toba Samosir">
Meat, Tampahan, Toba Samosir

Meat adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Meat saat ini adalah Janri M. Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Meat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Meat memeluk agama Kristen. Di Desa Meat juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097555" title="Lintong Nihuta, Tampahan, Toba Samosir">
Lintong Nihuta, Tampahan, Toba Samosir

Lintong Nihuta adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lintong Nihuta saat ini adalah Holong T. Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Lintong Nihuta adalah suku Batak Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lintong Nihuta memeluk agama Kristen. Di Desa Lintong Nihuta tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2097556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097556" title="Gurgur Aek Raja, Tampahan, Toba Samosir">
Gurgur Aek Raja, Tampahan, Toba Samosir

Gurgur Aek Raja adalah salah satu desa di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Gurgur Aek Raja merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Tampahan. Kepala Desa Gurgur Aek Raja saat ini adalah Anggiat P. Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Gurgur Aek Raja adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Gurgur Aek Raja memeluk agama Kristen. Di Desa Gurgur Aek Raja juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2097566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097566" title="Sepatu roda pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Sepatu roda pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Sepatu roda pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan diselenggarakan di dua arena pertandingan untuk 16 nomor yang dipertandingkan dari tanggal 18 sampai 28 september 2016.

Lapang Sepatu Roda Saparua Kota Bandung, dan Jalan Raya sekitar Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Kabupaten Bandung untuk nomor team time trial dan maraton.

Kualifikasi pra Pon sepatu roda, dilaksanakan di Kota Bandung dari tanggal 1 sampai 6 desember 2015, sebanyak 110 kuota atlet diperebutkan di kejuaraan ini.


</doc>
<doc id="2097573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097573" title="Synevyr">
Synevyr

Danau Synevyr () merupakan danau terbesar di Pegunungan Carpathia, Ukraina. Danau ini terletak di Mizhhiria Raion, Oblast Zakarpattia, tidak jauh dari desa Synevyr Poliana. Danau ini merupakan bagian dari Taman Alam Nasional Synevyr, yang didirikan pada tahun 1989. Ilmuwan memperkirakan bahwa danau ini terbentuk sekitar sepuluh ribu tahun lalu. Pada tahun 2008, danau ini diakui sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Alam Ukraina.

Danau Synevyr terletak di bagian barat laut Taman Alam Nasional Synevyr dekat kaki Gunung Ozerna. Danau ini tercakup dalam region Pryvododilni Gorgany dan terletak pada ketinggian 989 meter di atas permukaan laut. Danau ini terbentuk pada periode pasca-zaman es (sekitar sepuluh ribu tahun lalu) karena kekuatan gempa bumi tektonik yang kuat dari lereng selatan Gunung Krasna yang menyumbat aliran lembah yang sempit. Aliran airnya melalui bendungan alami berpori dan kembali ke permukaan 350 meter ke barat dari danau, 60 meter di bawah permukaan rata-rata danau.




</doc>
<doc id="2097588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097588" title="Tarung derajat pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Tarung derajat pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Tarung derajat pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan pada 25 sampai 28 september 2016 di GOR Padjadjaran, Kota Bandung, Jawa Barat. Tarung derajat 17 nomor pertandingan, yang terdiri dari 10 nomor putra, 6 nomor putri, dan 1 nomor campuran.
Kejurnas Pra PON tarung derajat berlangsung dari tanggal 22 sampai 25 Oktober 2016 di Gedung Olahraga Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2097599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097599" title="Asisten Rumah Tangga 2">
Asisten Rumah Tangga 2

Asisten Rumah Tangga adalah sinetron Indonesia yang disiarkan oleh RCTI mulai 25 Juli hingga 3 September 2016 dan merupakan sekuel dari "Asisten Rumah Tangga" musim 1. Sinetron ini kembali dibintangi oleh Celine Evangelista dan Dirly Dave sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="2097623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097623" title="Agama di Sri Lanka">
Agama di Sri Lanka

Masyarakat Sri Lanka mempraktikan berbagai agama. Menurut sensus 2011, 70.19% orang Sri Lanka adalah Buddhis Theravada, 12.6% adalah Hindu, 9.7% adalah Muslim (utamanya Sunni) dan 7.4% Kristen (6.1% Katolik Roma dan 1.3% Kristen lainnya). Pada 2008, Sri Lanka merupakan negara paling relijius ketiga di dunia menurut jajak pendapat Gallup, dengan 99% orang Sri Lanka berkata bahwa agama adalah bagian penting dalam kehidupan keseharian mereka.

Buddha Theravada adalah agama utama di Sri Lanka, dengan sekitar 70% populasi di negara tersebut sebagai penganutnya. Arahath Mahinda, putra dari kaisar Buddha India Asoka, memimpin misi ke Sri Lanka pada 246 SM dimana ia memindahkan agama raja Sri Lanka pada waktu itu Devanampiya Tissa ke agama Buddha. Arahath Sanghamitra, putri dari Raja Asoka, membawa sebuah tunas dari pohon Bodhi di Buddha Gaya ke Sri Lanka. Ia juga mendirikan Sangha Biksuni di Sri Lanka. Tunas dari pohon Bodhi, yang dikenal sebagai Jaya Sri Maha Bodhi ditanam di Taman Mahameghavana, Anuradhapura oleh Raja Devanampiya Tissa.

Sejak itu, keluarga kerajaan membantu persebaran agama Buddha, membantu para misionaris Buddha dan membangun wihara-wihara. Sekitar 200 SM, Buddha menjadi agama resmi di Sri Lanka. Relik Gigi Keramat dibawa ke Sri Lanka pada abad ke-4 oleh Pangeran Danta dan Putri Hemamala. Sri Lanka memiliki sejarah agama Buddha terpanjang ketimbang negara Buddha manapun. Pada masa-masa penghancuran, garis-garis turunan monastik Sri Lanka bangkit melalui kontak dengan Myanmar dan Thailand. Namun, pengaruh kolonial Hindu dan Eropa berkontribusi terhadap penghancuran agama Buddha di Sri Lanka. Agama Buddha aslinya dimulai di India, yang sekrang merupakan rumah dari sebagian besar umat Hindu.

Pada pertengahan abad ke-18, shanga tertinggi biksu Buddha yang dikenal sebagai Upasampada, yang dibubarkan pada waktu itu, bangkit dengan bantuan para biksu Buddha Siam atas inisiatif yang diambil oleh Weliwita Sri Saranankara Thero pada masa pemerintahan raja Kirti Sri Rajasinha dari Kandy. Pada pertengahan abad ke-18, para pemimpin Buddha seperti Migettuwatte Gunananda Thera, Hikkaduwe Sri Sumangala Thera, Kolonel Henry Steel Olcott dan Anagarika Dharmapala memulai gerakan Buddha nasional yang berhasil membangkitkan agama Buddha di Sri Lanka.

Hindu meliputi 12.6% dari populasi Sri Lanka. Asal muasal agama tersebut berhubungan dengan imigrasi Tamil awal ke pulau tersebut sejak penaklukan Chola pada abad ke-10 atau lebih awalnya lagi ketika gerakan devosional Saiwit menyapu India Selatan.

Agama Hindu di Sri Lanka sebagian besar diidentifikasikan dengan populasi Tamil dan terkonsentrasi di Provinsi Utara, Timur dan Tengah. Populasi tersebut berkurang semenjak sensus 1981 pada catatan imigrasi perantauan Tamil Sri Lanka dan pemulangan Tamil 'India'.

Tokoh agama Hindu penting dalam sejarah Sri Lanka modern adalah Satguru Siva Yogaswami dari Jaffna. Sebagai salah satu ahli mistis pada abad ke-20, Yogaswami adalah satguru resmi dan guru konseling bagi jutaan penduduk Hindu Tamil di Sri Lanka. Misi Ramakrishna terkadang aktif di distrik Amparai dan Batticaloa sementara aliran filsafat Saiva Siddhanta terkonsentrasi di Provinsi Utara.

Pada abad ke-6, para pedagang Arab mengendalikan sebagian besar perdagangan di Samudra Hindia, termasuk Sri Lanka. Beberapa pedagang tersebut bermukim di Sri Lanka, sesambil menyebarkan Islam. Namun, saat Portugis datang ke Sri Lanka pada abad ke-16, beberapa Muslim keturunan Arab dianiaya, memaksa mereka bermigrasi ke Dataran Tinggi Tengah dan pesisir timur.

Pada zaman modern, Muslim di Sri Lanka memiliki Departemen Urusan Budaya dan Agama Muslim, yang didirikan pada 1980an untuk menghapuskan isolasi komunitas Muslim berkelanjutan di wilayah Sri Lanka. Sekarang, sekitar 9.7% orang Sri Lanka menganut Islam; sebagian dari komunitas etnis Moor dan Melayu di pulau tersebut.

Menurut tradisi Kristen, Kekristenan diperkenalkan oleh Rasul Tomas di Sri Lanka (serta India) pada abad ke-1. Setelah kedatangannya, pemukiman-pemukiman Kristen kecil tercatat didirikan di garis pesisir Sri Lanka. Namun, populasi Kristen di Sri Lanka tidak meningkat secara drastis sampai kedatangan para misionaris Portugis pada abad ke-15. Pada abad ke-17, Belanda mengambil alih Sri Lanka dan para misionaris Belanda memindahkan 21% populasi Sri Lanka ke agama Kristen pada 1622.

Pada 1796, Belanda digantikan oleh Inggris dan pada 1802 Ceylon menjadi koloni mahkota. Para misionaris Anglikan dan Protestan lainnya datang ke Sri Lanka pada abad ke-19, ketika Inggris mengambil kendali Sri Lanka dari Belanda. Di bawah kekuasaan Inggris, karya misionaris dijalankan oleh serikat-serikat Inggris: Baptis, Methodis Wesleyan, CMS dan SPG. Tentara Keselamatan dan Saksi-Saksi Yehuwa juga kuat di Sri Lanka.

Namun, Kekristenan menjadi sangat menurun di Sri Lanka semenjak akhir zaman kolonial. Pada 1980an, populasi Kristen (sebagian besar terkonsentrasi di barat laut Sri Lanka) mencapai 1,283,600, 8% dari populasi Sri Lanka. Dari jumlah penganut Kristen tersebut, sekitar 88% adalah penganut Katolik Roma dan sisanya adalah Anglikan dan Protestan.



</doc>
<doc id="2097627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097627" title="Berkuda pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Berkuda pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Berkuda pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 19 sampai 25 september Pusat Kesenjataan Kavaleri, Parongpong, Lembang, Kabupaten Bandung Barat untuk nomor ketangkasan dan dari tanggal 15 sampai 16, dan 28 september di Trek Pacuan Kuda Pangandaran, Kabupaten Pangandaran untuk nomor pacuan.. Cabang olahraga berkuda akan kembali dipertandingkan di PON, setelah tidak dipertandingkan di PON 2012.

Pra Pon untuk disiplin ketangkasan dilaksanakan dari tanggal 16 sampai 18 oktober 2015 di Parongpong, Lembang, Kabupaten Bandung Barat dan 9 sampai 10 januari 2016 di Kabupaten Pangandaran untuk nomor pacuan.


</doc>
<doc id="2097643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097643" title="Kevin Sanjaya Sukamuljo">
Kevin Sanjaya Sukamuljo

Kevin Sanjaya Sukamuljo () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda putra dan campuran Indonesia. Atlet ini merupakan pemain asal klub Djarum di Kudus, Jawa Tengah dan bergabung sejak tahun 2007. Bersama dengan rekan-rekan pemain beregu putra lainnya ia berhasil menyumbangkan medali emas pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015.Ia saat ini dipasangkan dengan Marcus Fernaldi Gideon di nomor ganda putra. Kevin Sanjaya Sukamuljo merupakan Pebulu tangkis peringkat 1 dunia bersama Marcus Fernaldi Gideon di sektor ganda Putra. Pada tahun 2017,bersama Marcus Fernaldi Gideon ia mendapatkan penghargaan dari BWF sebagai pemain badminton terbaik. Kevin sanjaya Sukamuljo terkenal dengan permainan yang cepat, agresif, full attack, dan sigap di depan lawan.

BWF World Tour yang diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017, dan mulai dilaksanakan pada tahun 2018 adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang disetujui oleh Federasi Bulutangkis Dunia (BWF). BWF World Tour dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100.

BWF Superseries, diluncurkan pertama pada 14 Desember 2006 dan diimplementasikan pada tahun 2007 merupakan serangkaian turnamen bulu tangkis level atas yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Satu musim Superseries terdiri dari 12 turnamen di seluruh dunia, termasuk lima Superseries Premier yang diperkenalkan sejak 2011, di mana para pemenang akan diundang untuk bermain di Final Superseries pada akhir tahun.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="2097657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097657" title="Muhammad Basri">
Muhammad Basri

Muhammad Basri alias Bagong (), adalah seorang militan Islam Indonesia dan mantan anggota Mujahidin Indonesia Timur (MIT) pimpinan Santoso. Basri mulai terlibat dengan aksi-aksi terorisme pada pertengahan dekade 2000-an. Basri ditangkap pada awal tahun 2007 dan dimasukkan ke dalam penjara, sebelum berhasil meloloskan diri pada tahun 2013. Ia segera menuju ke hutan belantara di pegunungan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, untuk bergabung bersama dengan Santoso dan Daeng Koro.

Pada tanggal 18 Juli 2016, Santoso tewas dan dirinya berhasil kabur saat mereka dikepung oleh pasukan Satgas Tinombala. Basri kemudian diduga menggantikan posisi Santoso sebagai pemimpin di kelompok MIT bersama dengan Ali Kalora. Basri bersama istrinya ditangkap tanpa perlawanan dan menyerahkan diri kepada pasukan Satgas Tinombala pada tanggal 14 September 2016.

Basri dilahirkan dengan nama Mohammad Basri di Kota Poso, Sulawesi Tengah, sebagai anak sulung dari empat bersaudara. Ayahnya bernama Baco Sampe dan ibunya bernama Satinem atau biasanya dipanggil Mbak Sabruk. Basri sempat mengenyam pendidikan formal hanya sampai kelas 3 sekolah menengah pertama di SMP Negeri 1 Poso, namun tidak sempat tamat. Ia memilih berhenti saat kelas 3 SMP, agar keempat adiknya bisa sekolah. Setelah putus sekolah, ia menghabiskan hari-harinya bekerja di kebun dan membantu ayahnya. Jika panen, Basri selalu memperoleh setengah dari hasil kebun yang dikerjakan bersama ayahnya, dan kemudian dijual oleh ibunya di pasar. Satinem, yang setiap hari berjualan sayur-mayur di Pasar Sentral Poso, menyebut bahwa masa kecil Basri biasa-biasa saja.

Memasuki masa remaja, Basri menumbuhkan ketertarikan terhadap musik. Ia mendirikan grup musik bernama Seledri Rock bersama teman-temannya di Kayamanya. Basri menjadi penabuh drum, sementara Amril Nggiode alias Aat —teman dekatnya yang juga masuk DPO polisi— berposisi sebagai gitaris. Sesuai namanya, grup ini memilih rock sebagai pilihan mereka, dan kerap kali membawakan lagu-lagu milik Genesis, grup musik asal Inggris. Masa remaja juga menjadi saat ketika Basri menato tubuhnya, dan mulai menenggak minuman seperti cap tikus. Ia minum dan mabuk-mabukan sampai pagi. Memasuki usia matang, ia menikah. Basri memiliki dua orang istri. Ia menikahi istri pertamanya, Sunarni, pada tahun 2000 dan memiliki dua orang anak. Setelah menikah, Basri memilih tinggal di rumah mertuanya di Jalan Pulau Jawa I. Keluarganya tidak mengetahui apa aktivitas Basri setelah menikah, dan baru tahu fakta bahwa Basri merupakan DPO polisi dari siaran televisi. Motif terbesar Basri untuk terjerumus ke dalam dunia terorisme adalah karena banyak sanak keluarganya yang dibantai dalam peristiwa pembantaian pesantren Walisongo tahun 2000. Basri menyebut sekitar 26 orang keluarganya dibantai dalam peristiwa tersebut, sedangkan ibunya menyebut lebih dari yang disebutkan Basri. Ia mulai terlibat dalam kasus-kasus dan tindakan terorisme pada pertengahan dekade 2000-an di berbagai wilayah di Sulawesi Tengah, sebelum akhirnya ditangkap pada awal tahun 2007 dan dibawa ke Markas Besar Kepolisian Negara Republik Indonesia di Jakarta untuk menjalani pemeriksaan. Keluarga Basri, menolak pemberian bantuan hukum dari Polri dengan alasan bahwa jika mereka menerimanya, sama saja dengan menukar dua nyawa adik Basri yang juga tewas ditembak polisi.

Ia kemudian meninggalkan Sunarni, istri pertamanya untuk bergabung dengan kelompok Mujahidin Indonesia Timur. Sunarni sempat tinggal di kawasan Tanah Runtuh, Kelurahan Gebang Rejo, Kecamatan Poso Kota. Setelah meninggalkan istri pertamanya, Basri kemudian menikah dengan Nurma Usman di Bima. Hal ini dia lakukan pada sekitar bulan April tahun 2013, setelah berhasil melarikan diri dari Lembaga Pemasyarakatan Ampana.

Selama tahun 2002 hingga 2006 Basri bergabung dengan Jamaah Islamiyah (JI) Tanah Runtuh, Poso. Dia juga mengikuti pelatihan militer ("tadrib 'asykari") pada tahun 2003 dan masuk angkatan Uhud II. Saat itu peserta yang mengikuti pelatihan sekitar 15 orang dan dilatih oleh Ustadz Mahmud. Adapun materi latihan adalah perang, menggunakan senjata api, merayap, "rolling" (berputar), dan memanjat pohon menggunakan tali.

Basri bergabung dengan Santoso setelah kabur dari penjara pada bulan April 2013. Mereka bersembunyi di sekitar Gunung Biru di wilayah Poso Pesisir. Di dalam MIT, Basri berperan sebagai tangan kanan dan orang kepercayaan Santoso. Kebersamaannya dengan Santoso berakhir saat Santoso tertembak pada Juli 2016. Bersama dengan Ali Kalora, dia diduga menggantikan posisi Santoso sebagai pemimpin MIT.

Saat ditangkap pada tanggal 1 Februari 2007, Basri mengakui terlibat dalam 17 kasus kriminal yang dilakukannya di Palu dan Poso. Tindak kriminal yang terjadi di Palu, termasuk pembunuhan pendeta Susianti Tinulele, perampokan toko emas, penembakan di Gedung GKST Anugerah, dan lainnya. Di sisi lain, tindakan kriminal yang dilakukannya di Poso, termasuk pembunuhan Kepala Desa Pinedapa, mutilasi tiga siswi SMP Kristen, penembakan terhadap Ivon dan Siti, dan beberapa kasus bom di Poso, seperti Bom Kawua.

Menurutnya, motif utamanya melakukan aksi-aksi seperti itu, selain dendam karena keluarganya banyak yang terbunuh dalam peristiwa pembantaian di sebuah pesantren tahun 2000, juga karena terpengaruh doktrin yang diajarkan oleh ustad-ustad dari Jawa yang didatangkan Jamaah Islamiyah di Pesantren Amanah Tanah Runtuh. Doktrin-doktrin tersebut ditanamkan kepada mereak, seperti diperbolehkan untuk membunuh orang kafir saja, juga disuruh mencari "fa'i", yakni harta benda yang dirampas dari pihak kafir dan pemerintah yang tidak berdasarkan syariat Islam.

Basri termasuk dalam lima orang tersangka penembakan pendeta Susianti Tinulele di Palu, pada 18 Juli 2004. Dia melakukan aksinya bersama dengan Haris, Irwanto Irano, Ardin, dan Anang Muhtadin alias Papa Enal. Penembakan bermula dari survei para tersangka di Gereja Effatha di Jalan Banteng, Kelurahan Tatura Selatan, Kecamatan Palu Selatan. Basri tidak ikut dalam suvei ini. Para pelaku kemudian menetapkan waktu penembakan pada minggu malam sekitar pukul 19.00 WITA saat jemaat Gereja Effatha melaksanakan ibadah. Basri sendiri ditunjuk sebagai eksekutor. Pada malam kejadian, Basri yang turun dari motor langsung menuju pintu utama di depan gereja, memasuki gedung dan mulai melepas tembakan. Tembakan itu tepat mengenai Pendeta Susianti yang sedang berkhutbah di atas mimbar. Susianti akhirnya tewas di tempat dengan luka tembak di dahi.

Basri pernah masuk DPO polisi pada 2004 hingga 2007, kemudian dimasukkan lagi setelah bergabung dengan Santoso di MIT pada tahun 2013. Menurut Kapolda Sulawesi Tengah, Brigjen. Pol. Rudy Sufahriadi, Basri pernah tertangkap pada tahun 2007 dalam sebuah penyerbuan yang dilakukan Densus 88 di wilayah Tanah Runtuh, Poso. Saat itu, Basri diduga menjadi otak di balik sejumlah kasus kekerasan dan teror di wilayah Sulawesi Tengah. Basri kemudian dimasukkan ke dalam Lembaga Pemasyarakatan (LP) di Ampana, tetapi dia berhasil melarikan diri dengan menyisakan satu tahun masa tahanan.

Pada tanggal 14 September 2016, Basri bersama istrinya ditangkap oleh Satgas Tinombala. Mereka ditangkap tanpa melakukan perlawanan sama sekali. Ia dan istrinya kemudian di bawa ke Palu untuk diperiksa atas keterlibatannya dalam kelompok Santoso. Meski demikian, Komjen. Pol. Suhardi Alius dari BNPT memastikan bahwa proses hukum terhadap Basri tetap berjalan, apalagi ia pernah kabur dari tahanan.



</doc>
<doc id="2097681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097681" title="Vyshyvanka">
Vyshyvanka

Vyshyvanka ( atau ″Виши́ванка″ ) adalah kostum nasional Ukraina. Vyshyvanka terkenal dengan pola sulaman Ukraina yang unik dan khas.

Vyshyvanka digunakan sebagai talisman untuk melindungi seseorang yang menggunakannya dan untuk mengisahkan suatu cerita. Pada pakaian tersebut, sulaman atau bordir dibuat di tempat-tempat yang rentan di mana roh-roh jahat berpotensi masuk ke tubuh, seperti sepanjang leher, manset, bahu, punggung dan hem.

Hari Vyshyvanka dirayakan pada Kamis ketiga bulan Mei. Hal ini dimaksudkan untuk menyatukan semua bangsa Ukraina di seluruh dunia, tanpa memandang agama, bahasa yang mereka tuturkan atau kediaman mereka. Perayaan ini bersifat flash mob yang tidak terikat pada hari libur umum atau hari raya. Pada hari tersebut, banyak orang Ukraina memakai vyshyvanka untuk menunjukkan kepatuhan terhadap gagasan identitas nasional dan kesatuan, serta untuk menunjukkan sikap patriotisme mereka terhadap tanah air.




</doc>
<doc id="2097684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097684" title="The Best of Super7">
The Best of Super7

The Best of Super7 merupakan album musik ketiga karya Super7. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya yaitu Watch Out.



</doc>
<doc id="2097688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097688" title="Ronald Alexander (pemain bulutangkis)">
Ronald Alexander (pemain bulutangkis)

Ronald Alexander () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran Indonesia. Atlet ini merupakan pemain asal klub Jaya Raya Jakarta. Ia merupakan peraih medali perak dan perunggu pada Kejuaraan Dunia Junior BWF 2011 di Taoyuan. Ia saat ini dipasangkan dengan Melati Daeva Oktaviani di nomor ganda campuran.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="2097722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097722" title="Saint-Étienne-du-Rouvray">
Saint-Étienne-du-Rouvray

Saint-Étienne-du-Rouvray adalah sebuah komune yang terletak di departemen di Seine-Maritime, Normandie, Prancis. Kota ini terletak di Métropole Rouen Normandie, kurang lebih 10 km dari pusat kota Rouen.

Pada tahun 2013, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 28.738 jiwa. Pada 26 Juli 2016, terjadi penyanderaan seorang pastor, dua biarawati dan dua umat paroki di sebuah gereja di komune ini. Para penyandera pada akhirnya dibunuh oleh polisi setelah para penyandera tersebut membunuh sang pastor.



</doc>
<doc id="2097730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097730" title="Konflik proksi Iran–Arab Saudi">
Konflik proksi Iran–Arab Saudi

Konflik proksi Iran–Arab Saudi adalah istilah yang mengacu kepada perebutan kekuasaan regional yang berlangsung antara Iran dan Arab Saudi. Kedua negara tersebut telah memberikan bantuan untuk pihak-pihak yang saling bertikai dalam berbagai konflik di Timur Tengah, seperti di Suriah, Yaman, dan Irak, serta di Asia Tengah dan Asia Selatan.

Konflik yang telah dideskripsikan sebagai "perang dingin" ini berlangsung dalam ranah geopolitik, ekonomi dan sektarian.


</doc>
<doc id="2097736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097736" title="Luddite">
Luddite

Luddite adalah para pekerja tekstil atau penenun Inggris dari abad ke-19 (terutama antara tahun 1811 hingga 1816) yang menentang pengembangan teknologi yang menghemat penggunaan tenaga kerja karena mesin-mesin penenun yang diperkenalkan pada masa Revolusi Industri mengancam lapangan kerja mereka. Pergerakan Luddite memicu pemberontakan di Inggris barat laut yang membuat pemerintah Britania harus mengirim banyak pasukan untuk memadamkannya.

Walaupun asal usul kata Luddite () masih belum pasti, nama pergerakan ini diduga berasal dari Ned Ludd, seorang pemuda yang menghancurkan dua mesin penenun pada tahun 1779.



</doc>
<doc id="2097793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097793" title="Rosyita Eka Putri Sari">
Rosyita Eka Putri Sari

Rosyita Eka Putri Sari (<ref name="http://www.pbdjarum.org_PB_Djarum||P"></ref>) merupakan salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia. Ia berasal dari klub PB Djarum yang berada di Kudus, Jawa Tengah dan bergabung sejak tahun 2011. Ia pernah meraih medali perak pada Kejuaraan Dunia Junior BWF yang di adakan di Alor Setar, Malaysia 2014 di nomor ganda putri dan ganda campuran.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="2097810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097810" title="K.R.T. Girls">
K.R.T. Girls

K.R.T. Girls () adalah empat karakter bergaya anime yang dijadikan maskot untuk MRT Kaohsiung, sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kawasan metropolitan Kaohsiung, Taiwan. Karakter-karakter tersebut terdiri dari Siao Chung (), yang digambarkan sebagai pekerja stasiun di Stasiun Yanchengpu, Amelia, seorang gadis setengah Taiwan setengah Jerman yang bekerja sebagai masinis, Chieh Er (), seorang mekanik kereta, dan Nai Nai (), seorang pengumum kereta berjiwa Vocaloid.

Digambarkan dalam gaya seni "moe" yang terkenal di seluruh kawasan tersebut dan Jepang, karakter-karakter tersebut pertama kali diperkenalkan pada November 2014. Sejak itu, karakter-karakter tersebut diikutsertakan dalam berbagai upaya promosional oleh sistem metro tersebut, melalui media lagu, poster, pernak-pernik, serta media sosial. Sebuah novel ringan dan novel visual yang menampilkan karakter-karakter tersebut juga dibuat. Para pemakai sistem tersebut, serta komentator internet, mengulang karakter-karakter tersebut secara positif, dengan beberapa orang menganggap karakter-karakter tersebut bersifat imut. Dirancang menjadi perwakilan ikonik dari komik-komik animasi, karakter-karakter tersebut dapat menghasilkan NT$2 juta (US$61,576) dalam tujuh bulan untu KMRT melalui penjualan pernak-pernik.



</doc>
<doc id="2097827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097827" title="Saintis">
Saintis

Saintis adalah seorang ilmuwan yang menekuni bidang sains atau ilmu pengetahuan alam (IPA) disebut sebagai Saintis. Meskipun penyebutan saintis ini juga berlaku secara umum karena sebagian kalangan ada yang membagi Santis ke dalam dua area berdasarkan bidang ilmunya yaitu Saintis dalam bidang Ilmu Alam dan Saintis dalam bidang Ilmu Sosial.

Saintis dapat dibedakan ke dalam dua kategori yakni:
Saintis mempelajari berbagai aspek-aspek tertentu dari alam secara terorganisir, sistematik dan melalui berbagai metode saintifik yang terbakukan. Ruang lingkup sains terbatas pada berbagai hal yang dapat dipahami oleh indra (penglihatan, sentuhan, pendengaran, rabaan dan pengecapan) atau dapat dibilang sains itu pengetahuan yang diperoleh melalui pembelajaran dan pembuktian secara konkrit.

Para saintis bertujuan untuk menghasilkan model yang dapat berguna tentang realitas dan memberikan sumbangsih bagi perkembangan ilmu pengetahuan alam. Saintis mengenal beberapa metode ilmiah yang digunakan dalam berpraktik yakni:

Hingga akhir abad ke-19 atau awal abad ke-20, Saintis hanya disebut sebagai filsuf alam. Mereka ini sehari-harinya mengkaji secara mendalam tentang filsafat hingga akhirnya dapat merumuskan suatu teori-teori baru untuk menjelaskan berbagai fenomena alam yang terjadi. Hingga saat ini, penyebutan istilah Saintis sangat jarang digunakan sehingga pemaknaannya semakin meluas.

Seorang saintis umumnya merupakan lulusan Sarjana Sains dengan gelar S.Si., meskipun dari bidang ilmu lain juga dapat menyebut dirinya sebagai Saintis. Saintis murni terbagi ke dalam bidang ilmu antara lain: matematika, fisika, biologi, kimia, astronomi, dan lain-lain. Sedangkan sains terapan pada umumnya merupakan lulusan pendidikan vokasi. Pendidikan sarjana sains baik murni maupun terapan dapat diselesaikan dalam waktu 4 Tahun. Perhatian bangsa dan negara Indonesia terhadap pengembangan pendidikan sains dan teknologi dinilai masih sangat rendah dan masih harus ditingkatkan.

Saintis murni mendapatkan predikat sebagai Saintis hanya apabila mereka telah menghasilkan karya-karya ilmiah yang turut memberikan andil bagi perkembangan ilmu pengetahuan. Dengan kata lain, tidak semua lulusan sarjana sains di Indonesia dapat disebut sebagai Saintis. Jika ingin mengetahui lebih lanjut penjelasan tentang saintis, silakan kunjungi wikipedia berbahasa Inggris dengan kata "Scientist"

Menjadi seorang saintis tidak hanya berprofesi sebagai dosen, peneliti, atau tenaga teknis di laboratorium-laboratorium riset. Banyak studi dan berbagai sumber menyebutkan bahwa Saintis juga bekerja di berbagai jenis perkerjaan lainnya.


</doc>
<doc id="2097835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097835" title="Beby Tsabina">
Beby Tsabina

Beby Tsabina () adalah aktris, penyanyi & model . Beby Tsabina berasal dari Aceh .

Sebelumnya dia meniti karier sebagai seorang model dan selebgram. Awal kariernya sebagai aktris pun baru dimulai pada tahun 2015, dengan ikut andil dalam sinetron "Alfhabet" serta sinetron Anak Menteng meski itu, dirinya hanya menjadi figuran.

Ia juga turut serta bermain di sinetron "Anak Jalanan" sebagai Santi.

Baru-baru ini, ia juga mendapatkan peran sebagai Rubi di sinetron "Mermaid In Love". Di sini Ia berperan sebagai 'orang ketiga'.




</doc>
<doc id="2097839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097839" title="Collabro">
Collabro

Collabro adalah teater musikal grup vokal pria asal Inggris yang memenangkan seri ke-8 dari "Britain's Got Talent" pada tahun 2014. Collabro mengkhususkan diri dalam format grup teater musikal, grup ini terdiri dari Michael Auger, Jamie Lambert, Matthew Pagan, dan Thomas J Redgrave, dan sebelumnya Richard Hadfield sampai kepergiannya dari band pada Juni 2016.

Band ini mempunyai penggemar yang mereka sebut sebagai "Collaborators" dan juga ada penggemar terkenal termasuk Jade Thirlwall dari Little Mix. Album debut mereka "Stars" dirilis pada 18 Agustus 2014 dan memulai debutnya di nomor satu di Britania Raya.

Collabro dibentuk pada Januari 2014, Pagan dan Lambert sudah saling kenal satu sama lain, dan menggunakan Media sosial untuk menemukan tiga penyanyi lainnya untuk melengkapi formasi band. Pagan dan Lambert mengadakan audisi di mana mereka menemukan Auger dan Redgrave. Mereka menemukan Hadfield di YouTube dengan lagu "Bring Him Home".
Mereka bernyanyi bersama untuk pertama kalinya di Pub Miller di London Bridge. Tak lama setelah itu mereka memutuskan untuk mengikuti audisi "Britain's Got Talent", karena mereka telah ikhlas dengan hasil yang akan didapatkan.

Pada Februari 2014, hanya sebulan setelah membentuk band, Collabro mengikuti audisi di London untuk Britain's Got Talent seri ke-8. Mereka mendapatkan sambutan sorak-sorai sambil berdiri dari penonton dan para juri Simon Cowell, Amanda Holden, Alesha Dixon dan David Walliams karena lagu yang mereka bawa dari teater musikal "Les Misérables". Para juri awalnya tidak tertarik dengan gaya mereka dan fakta bahwa mereka baru membentuk formasi band selama sebulan pada saat itu. Cowell menyatakan bahwa "Britania benar-benar telah mendapatkan bakat" (komentar ini diulanginya pada saat grup band ini tampil di babak semi-final) dan akhirnya mereka menirima putusan bulat dari panel juri dengan kalimat "Ya", Cowell juga menggambarkan kinerja mereka sebagai "Pencapaian Rekor", sementara itu Holden menangis karena lagu yang mereka bawa.

Pada 25 Mei, diumumkan bahwa mereka telah dipilih oleh para juri untuk maju ke babak semi-final. Kompetisi semi-final pertama pada tanggal 26 Mei dengan membawakan lagu "Bring Him Home" dari teater musikal ternama "Les Misérables". Performa mereka dipuji oleh semua juri, lagi mendapatkan sorak-sorai sambil berdiri, dan mereka menerima jumlah suara tertinggi dari masyarakat (menerima 62.3% dari total suara), memastikan bahwa mereka otomatis langusung ke babak final.

Selama penayangan secara langusng babak final, performa Collabro melakukan aransemen berbeda dari lagu audisinya "Stars", mereka mendapatkan total suara 26.5% dan memenangkan kompetisi.

Pada 12 Juni 2014 bahwa Collabro telah menandatangani kontrak rekaman dengan label rekaman Cowell Syco Music dan akan merilis album debut mereka pada tanggal 28 Juli. Pada 17 Juni, mereka mengumumkan bahwa mereka akan melakukan kegiatan tur pertama mereka bersama pemenang kedua Lucy Kay.

Debut album mereka "Stars", yang mana termasuk versi cover dari lagu diantaranya "All of Me" dan "Let It Go", dirilis pada 18 Agustus dan debut mereka mendapatkan peringkat satu dari UK Album Chart. Pada 31 Oktober, diumumkan bahwa album akan dirilis ulang dalam edisi spesial menyambut natal.

Pada 22 April 2015, Collabro menyatakan bahwa mereka telah menandatangani kontrak rekaman dengan Sony Masterworks di Amerika untuk £1 juta. Minggu berikutnya, mereka mengumumkan bahwa album kedua mereka "Act Two" akan dirilis pada 1 Juni. Debut mereka di urutan ke-2 di UK Album Chart.

Pada tahun 2016, grup akan melakukan tur kedua mereka di Britania Raya dengan membawakan album kedua mereka (Act Two) setelah kesuksesan besar mereka pada tur pertama. Mereka telah selesai tur resmi pertama mereka di Jepang dan juga tur keliling Amerika.

Michael Auger (lahir 6 Maret 1990) tinggal di Petersfield. Pada saat audisi BGT, dia bekerja di POM bensin.

Dia berkuliah di Churcher's College di Hampshire sebelum pindah ke Alton College di mana dia mengambil studi Matematika, Kimia, Biologi, dan Geografi. Dia kemudian melanjutkan kuliahnya di Universitas Bath untuk mengambil studi Akuntansi dan Keuangan. Dan juga berkuliah di London Academy of Musical Theatre.

"Jamie Lambert" (lahir 19 Juni 1990), tumbuh di Washington, Tyne and Wear dan belajar di Dame Allan's School, Newcastle. Pada saat audisi BGT, dia bekerja paruh waktu di departemen keuangan Barts Health NHS Trust di London. Dia sebelumnya bekerja di South Tyneside NHS Foundation Trust di mana ibunya CEO. Dia juga memiliki adik perempuan dipanggil Caytee.

Matthew "Matt" Pagan (lahir 25 Juli 1993), tumbuh di Carlisle, Cumbria, pada saat audisi BGT, dia bekerja sebagai penjual perabotan dapur.

Thomas J Redgrave (lahir diThomas Leak pada 28 August 1989 in Grimsby). Dia memilih nama panggung dari poster teater.

Dia berkuliah di Monks' Dyke Tennyson College. Pada saat audis BGT, dia bekerja di restoran Jepang.

Richard Lester Hadfield (lahir 1 Desember 1993) tinggal di Portslade, Sussex Timur. pada saat audisi BGT, dia bekerja sebagai buruh.

Hadfield berkuliah di Hurstpierpoint College di West Sussex, pada saat liburan sekolah ia bekerja sebagai penyanyi jalanan untuk membiayai biaya sekolahnya.

Hadfield mengumumkan bahwa dia telah berpisah dengan Collabro, ia menyatakan "Semoga satu sama lain melanjutkan kesuksesan dan dukungan untuk karier masing-masing di masa depan". Hadfield membuat keputusan untuk meninggalkan grup setelah final "Britain's Got Talent". Sebuah sumber menyatakan bahwa dia "tidak bahagia untuk waktu yang lama".


</doc>
<doc id="2097843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097843" title="Sarjana Sains">
Sarjana Sains

Sarjana Sains disingkat S.Si. adalah gelar sarjana untuk bidang ilmu pengetahuan alam. Dalam sejarahnya, gelar akademik ini mulai digunakan pada Tahun 1993 sebelumnya menggunakan gelar Doktorandus (Drs.) atau Doktoranda (Dra.). Padahal gelar Doktorandus atau Doktoranda di luar negeri adalah gelar untuk pendidikan yang setara dengan Magister / Master 

Gelar S.Si. ini diberikan kepada lulusan program studi untuk jenjang strata 1 (S1) Fakultas Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) pada suatu perguruan tinggi di Indonesia. Dalam program akademik internasional, Sarjana Sains masuk ke dalam kategori "Bachelor of Science" (B.Sc. atau B.S.)

Cabang-cabang program studi yang menggunakan gelar akademik ini antara lain:



</doc>
<doc id="2097844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097844" title="Ifa Fachir">
Ifa Fachir

Rif'at Syauqi Rahman Fachir atau lebih populer dengan panggilan Ifa atau Ifa Fachir (lahir di Jakarta, 21 Oktober 1983) adalah musisi asal Indonesia. Anak sulung dari pasangan Abdurrahman Mohammad Fachir dan Yasmin Sukmawira ini mulai dikenal publik sejak menjadi salah satu pendiri sekaligus pianis di Maliq & D'Essentials.

Ifa Fachir mengawali pendidikan musik di New York, Amerika Serikat, pada tahun 1995. Di New York, musikal-musikal Broadway memiliki pengaruh yang sangat besar dalam membentuk karakteristiknya dalam bermusik dan menciptakan lagu. Ia juga aktif berpartisipasi dalam Forest Hills High School Jazz Band, yang merupakan Big Band SMA tempatnya belajar, sebagai awal pengalaman komposisi musik untuknya.

Sekembalinya ke tanah air pada tahun 1999, Anak sulung dari tiga bersaudara ini melanjutkan pendidikan musiknya di Lembaga Pendidikan Musik Farabi, Institut Musik Daya, bahkan sempat berguru secara langsung kepada Indra Lesmana.

Memulai kariernya dalam industri musik Indonesia sebagai pianis untuk MALIQ & d ’Essentials, pada tahun 2002, hingga akhirnya memutuskan keluar tahun 2011.

Terhitung dari tahun 2011, Ifa Fachir telah berkolaborasi baik di atas panggung, maupun dalam sesi rekaman, dengan beberapa musisi antara lain Andien, Erwin Gutawa & Gita Gutawa untuk album ‘Di Atas Rata-Rata 2’, Hedi Yunus, Purwacaraka, Dian HP, Dian Pramana Poetra, Nania, Andrea Miranda, Maera, Lea Simanjuntak, Shelomita, Dira Sugandi, Aimee Saras, Sandy Sondhoro, Maudy Koesnaedi (untuk soundtrack Teater Abang-None), Atilia (Malaysia), Sasha Saidin (Malaysia), 5 Romeo, Ivan Handojo, Lala Suwages & Popzzle. Ifa juga dipercaya sebagai komposer dan juga penata musik untuk ‘Drama Musikal Bawang Merah Bawang Putih’ pada tahun 2012.

Sebagai penyandang titel Magister Sains dari Jurusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia, Ifa juga memulai karier dalam bidang diplomasi di Sekretariat ASEAN dari tahun 2012 - 2015. Sembari bekerja di Sekretariat ASEAN, Ifa semakin aktif dalam industri musik Indonesia sebagai pencipta lagu, penata musik, music director dan juga produser.

Pada tahun 2016, Ifa dipercaya sebagai Koordinator Program untuk Java Jazz Festival - salah satu festival jazz terbesar di dunia.














</doc>
<doc id="2097854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097854" title="Simpang Bunga Tanjung, Kapuas Kuala, Kapuas">
Simpang Bunga Tanjung, Kapuas Kuala, Kapuas

Simpang Bunga Tanjung adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Simpang Bunga Tanjung sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Batanjung. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Simpang Bunga Tanjung berdasarkan .

Desa Simpang Bunga Tanjung berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2097860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097860" title="Florida Barat Spanyol">
Florida Barat Spanyol

Florida Barat (bahasa Spanyol: Florida Occidental) adalah provinsi Imperium Spanyol yang berdiri dari tahun 1783 hingga 1821. Provinsi ini dibubarkan ketika wilayah ini bersama dengan Florida Timur diserahkan kepada Amerika Serikat.

Wilayah Florida Barat pada awalnya memiliki batas yang sama dengan Florida Barat Britania. Sebagian besar wilayahnya secara perlahan dicaplok oleh Amerika Serikat dalam kontroversi Florida Barat. Pada puncak kejayaannya, wilayah koloni ini meliputi Parish-Parish Florida di Louisiana, bagian paling selatan Mississippi dan Alabama, serta Florida Panhandle.



</doc>
<doc id="2097862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097862" title="Florida Barat Britania">
Florida Barat Britania

Florida Barat adalah koloni Kerajaan Britania Raya yang berdiri dari tahun 1763 hingga 1783. Koloni ini dibubarkan setelah wilayahnya diserahkan kepada Imperium Spanyol berdasarkan Perdamaian Paris.

Florida Barat Britania meliputi sebagian wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Louisiana, Mississippi, Alabama dan Florida. Kekuasaan Britania berakhir pada tahun 1781 ketika Spanyol merebut Pensacola. Wilayah ini kemudian menjadi koloni Spanyol, tetapi wilayahnya secara perlahan dicaplok oleh Amerika Serikat semenjak tahun 1810.



</doc>
<doc id="2097872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097872" title="Piala Suhandinata">
Piala Suhandinata

Piala Suhandinata adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu campuran junior yang diadakan setiap tahun.<ref name="http://www.bwfbadminton.org_BWF||P"></ref> Nama kejuaraan ini berasal dari nama Suharso Suhandinata yang dikenal berperan penting dalam menyatukan dua lembaga bulu tangkis dunia, International Badminton Federation (IBF) dan World Badminton Federation (WBF). Tidak hanya itu, Suharso Suhandinata juga merupakan sosok di balik keberhasilan Indonesia mengusulkan nama “Sudirman” sebagai nama piala sekaligus nama turnamen beregu campuran bulu tangkis dunia. Kepiawaian Suharso Suhandinata berdiplomasi membuatnya mendapat julukan Diplomat Bulu Tangkis.<ref name="http://www.kompasiana.com_Kompasiana||P"></ref>
Piala Suhandinata juga dikenal dengan nama Kejuaraan Dunia Junior BWF beregu campuran yang diadakan bersama dengan Kejuaraan Dunia Junior Perseorangan yang juga dikenal dengan nama Piala Eye-Level.



</doc>
<doc id="2097883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097883" title="Florida Barat">
Florida Barat

Florida Barat () adalah wilayah di pesisir utara Teluk Meksiko dengan batas dan kepemilikan yang berubah-ubah. Provinsi Florida Barat didirikan oleh Britania pada tahun 1763 dari wilayah yang diserahkan oleh Spanyol dan Prancis. Wilayah ini didirikan dari bagian barat Florida Spanyol dan beberapa wilayah yang diambil dari Louisiana Prancis. Koloni Florida Barat meliputi daerah yang kini dijuluki Florida Panhandle ditambah dengan sebagian wilayah yang kini merupakan bagian dari Louisiana, Mississippi, dan Alabama. Ibukota Florida Barat terletak di Pensacola.

Kerajaan Britania Raya mendirikan Florida Barat dan Timur dari wilayah yang diambil dari Prancis dan Spanyol setelah kemenangan Britania dalam Perang Prancis dan Indian. Karena wilayah yang baru diambil ini terlalu besar untuk diperintah dari satu pusat administratif, Britania membaginya menjadi dua koloni yang dipisahkan oleh Sungai Apalachicola. Pemerintahan Florida Barat Britania beribu kota di Pensacola, dan koloni ini meliputi bekas wilayah Florida Spanyol di sebelah barat Apalachicola ditambah dengan sebagian wilayah Louisiana Prancis. Maka dari itu, Florida Barat Britania meliputi semua wilayah di antara Sungai Mississippi dan Apalachicola, sementara batas utaranya berubah-ubah pada tahun-tahun berikutnya.

Florida Barat dan Timur tetap setia kepada Britania selama Revolusi Amerika dan menjadi tempat pengungsian untuk kaum Loyalis yang melarikan diri dari Tiga Belas Koloni. Spanyol menyerbu Florida Barat dan merebut Pensacola pada tahun 1781, dan setelah perang berakhir Britania menyerahkan Florida kepada Spanyol. Namun, batas yang tidak jelas memicu sengketa perbatasan antara Florida Barat Spanyol dengan Amerika Serikat. Sengketa ini disebut kontroversi Florida Barat. Perselisihan pendapat antara pemukim Amerika dan Inggris dengan pemerintah Spanyol membuat mereka menyatakan kemerdekaan Republik Florida Barat di wilayah yang terletak di antara Mississippi dan Sungai Perdido pada tahun 1810. Wilayah ini kemudian dianeksasi oleh Amerika Serikat yang mengklaim bahwa wilayah tersebut merupakan bagian dari Pembelian Louisiana pada tahun 1803. Pada tahun 1819, Amerika Serikat menegosiasikan pembelian sisa wilayah Florida Barat dan seluruh Florida Timur dalam Traktat Adams–Onís, dan pada tahun 1822 kedua wilayah tersebut digabung menjadi Teritori Florida di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2097887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097887" title="Arcandra Tahar">
Arcandra Tahar

Ir. Arcandra Tahar, M.Sc., Ph.D. () adalah Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, sebelumnya dia adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Juli 2016 hingga 15 Agustus 2016. Ia menggantikan Sudirman Said yang diberhentikan oleh Presiden Joko Widodo dalam perombakan kabinet pada tanggal 27 Juli 2016. Arcandra resmi diberhentikan sebagai Menteri ESDM pada tanggal 15 Agustus 2016 menyusul polemik dwikewarganegaraan yang ditujukan kepada dirinya sebagai menteri dan menjadikannya sebagai menteri dengan masa kerja terpendek dalam sejarah di Indonesia, yakni 20 hari. Pada tanggal 14 Oktober 2016, ia resmi dilantik menjadi Wakil Menteri ESDM mendampingi Menteri ESDM Ignasius Jonan.
Arcandra menyelesaikan S-1 di Teknik Mesin ITB (masuk tahun 1989) dan kemudian bekerja di Andersen Consulting. Selanjutnya ia mengikuti kuliah S-2 di Texas A&M University, Amerika Serikat hingga selesai.Arcandra kemudian kembali melanjutkan pendidikan S-3 di Amerika Serikat. Setelah itu, ia menjadi konsultan di berbagai perusahaan internasional. Arcandra memiliki peran dalam negosiasi dan keberhasilan Presiden Joko Widodo menarik kembali Blok Masela agar dikuasai Indonesia, dengan memutuskan eksplorasi harus dilakukan secara "onshore" dan bukan "offshore". Arcandra memiliki hak paten tentang desain "offshore" di Amerika Serikat.



Pasca dilantik menjadi menteri, beredar sebuah rumor yang menyatakan bahwa Arcandra telah menjadi warga negara Amerika Serikat melalui proses naturalisasi pada bulan Maret 2012. Karena Indonesia tidak mengakui dwikewarganegaraan, maka otomatis secara hukum seorang Warga Negara Indonesia (WNI) akan kehilangan status WNI-nya. Namun menurut penuturan Arcandra sendiri, dirinya masuk Indonesia menggunakan paspor Indonesia yang masih berlaku sampai 2017. Pada 15 Agustus 2016, jabatan menteri Arcandra dicopot oleh Presiden Joko Widodo dan digantikan oleh Luhut Panjaitan. Kemudian, pada 14 Oktober 2016, Arcandra diangkat menjadi wakil menteri ESDM dengan Ignasius Jonan sebagai menterinya.


</doc>
<doc id="2097889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097889" title="Budi Karya Sumadi">
Budi Karya Sumadi

Ir. Budi Karya Sumadi adalah Menteri Perhubungan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Juli 2016 menggantikan Ignasius Jonan.

Budi Karya Sumadi selama ini dikenal sebagai profesional yang bertangan dingin dalam memimpin sebuah perusahaan. Kiprahnya mulai mentereng sejak memimpin Badan usaha Milik Daerah (BUMD) di Ibukota, yakni PT Pembangunan Jaya Ancol dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro). Atas keberhasilannya itu, dia dipercaya memimpin Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yakni, PT Angkasa Pura II.

Lulusan jurusan arsitektur Universitas Gajah Mada tahun 1981 ini sudah malang melintang di berbagai proyek pembangunan kawasan di sekitar Jakarta. Setidaknya dari biodata Budi Karya, sudah sejak 1982 bekerja di PT Pembangunan Jaya sampai 2004 silam. Salah satu karyanya yaitu kawasan Bintaro Jaya yang berada di Jakarta dan Kota Tangerang Selatan yang sekarang sudah berkembang sebagai kota mandiri. Posisi tertinggi ia menduduki Direktur Utama PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk yang memimpin pengembangan Ancol.

Hasil karya pria kelahiran Palembang 18 Desember 1956 ini juga banyak setelah didapuk menjadi Direktur Utama PT Jakarta Propertindo tahun 2004-2013. Sejumlah megaproyek di Ibu Kota berhasil dibereskan, di antaranya, revitalisasi taman kota Waduk Pluit dan Waduk Ria-Rio serta penyelesaian rumah susun sederhana sewa di Marunda.

Pada saat Jokowi dilantik menjadi Presiden tahun 2014, nama Budi Karya sempat beredar disebut-sebut sebagai Calon Menteri Perumahan Rakyat/Menteri Pekerjaan Umum karena disebut berhasil dalam mewujudkan proyek-proyek Jokowi di Ibukota.

Saat memimpin Angkasa Pura II, proyek menonjol yang ditanganinya yaitu pembangunan Terminal 3 Ultimate Bandara Internasional Soekarno Hatta, Tangerang Banten yang pada akhirnya diselesaikan dan diresmikan saat Beliau sudah menjabat Menteri Perhubungan.




</doc>
<doc id="2097890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097890" title="Kento Ono">
Kento Ono

Kento Ono (小野 健斗, "Kento Ono", lahir 9 Agustus 1989, di Tokyo) adalah Jepang aktor dan model yang berafiliasi Stardust Promotion, kemudian Ray Net. Dia memainkan peran sebagai Hyde (Gosei Blue) di serial TV Super Sentai "Tensou Sentai Goseiger".

Pada tahun 2004, Ono berpartisipasi dalam "17 Junon Super Boy Contes". Dia adalah seorang model untuk majalah, "Love Berry", dan berperan dalam serial drama pada tahun 2006 yaitu, "Tenimyu". Ono muncul di panggung yang sama sampai tahun 2008. Di 2010, ia muncul untuk memerankan di "Tensou Sentai Goseiger" sebagai Hyde/Gosei Blue. Dalam blog resminya pada 21 Januari 2014, Ono mengumumkan bahwa dia meninggalkan dari bintang Promosi dan vakum dari layar TV. Pada februari 13, 2015, dia muncul dengan kegiatan talent promosinya yang baru, Ray Net dan muncul di drama televisi, Mesiash's "Eisei no Fumi".



</doc>
<doc id="2097891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097891" title="Eko Putro Sandjojo">
Eko Putro Sandjojo

Eko Putro Sandjojo, BSEE., M.BA. () adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Juli 2016 menggantikan Marwan Jafar rekan satu partainya.

Dia meraih gelar Sarjana Elektro dari University of Kentucky, Lexington pada tahun 1991 dan Master of Business Administration dari Institute Pengembangan Manajemen Indonesia (IPMI), Jakarta pada tahun 1993. Sejak tahun 2015, beliau menjabat sebagai Direktur Utama PT Sierad Produce Tbk setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil Direktur Utama sejak tahun 2009. Beliau menjabat sebagai Komisaris Independen PT Central Proteina Prima Tbk berdasarkan keputusan RUPSLB Perseroan pada tanggal 12 Juni 2015.

Karier pendidikan dan profesional Eko cukup bersinar. Setelah lulus Politeknik Universitas Indonesia (UI), ia lalu melanjutkan studi ke Bachelor Degree University of Kentucky 1991 bidang electrical engineering. Lulus dari IPMI MBA Jakarta tahun 1993 Eko bekerja di PT Indonesia Farming mulai tahun 1994-1997 sebagai General Manager, di mana orang tuanya memiliki 5 persen saham.

Pada 1997 ia bergabung dengan PT Sierad Produce Tbk hingga menjadi Direktur Utama pada 2005-2006. Kemudian pindah ke Humpuss pada tahun 2007 sebagai Direktur Utama. Pria kelahiran Jakarta, 21 Mei 1965 ini kembali ke PT Sierad Produce Tbk sebagai Presiden Direktur PT Sierad Produce Tbk pada tahun 2009.

Dia pernah mengikuti sejumlah kursus kepemimpinan dalam pembangunan pascakonflik yang diselenggarakan oleh Universitas PBB di Amman, Yordania, pada 2000.

Dalam konsep kepemimpinan, Eko mengatakan bahwa seorang pemimpin itu tidak bisa langsung mengambilalih pekerjaan anak buahnya karena hasilnya tidak sesuai yang diharapkan. Hal itu merupakan kesalahan besar seorang pemimpin. Seorang pemimpin harus mampu mempersiapkan anak buahnya bekerja dengan baik dan sempurna.


</doc>
<doc id="2097893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097893" title="Muhadjir Effendy">
Muhadjir Effendy

Prof. Dr. Muhajir Effendy, M.A.P () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Juli 2016 menggantikan Anies Baswedan. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Muhammadiyah Malang tiga periode yaitu tahun 2000–2016. Selain itu Muhadjir adalah Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah Bidang Pendidikan dan Kebudayaan.

Muhadjir menempuh pendidikan sarjana muda di IAIN Malang, kemudian meraih gelar sarjana di IKIP Negeri Malang (saat ini menjadi Universitas Negeri Malang). Ia lalu menempuh pendidikan pascasarjana Universitas Gadjah Mada dengan gelar Magister Administrasi Publik (MAP) pada tahun 1996. Kemudian pada 2008, Muhadjir berhasil menyelesaikan pendidikan strata tiga bidang sosiologi militer di Program Doktor Universitas Airlangga. Selain itu dia juga beberapa kali mengikuti kursus di luar negeri antara lain di National Defence University, Washington, D.C. pada tahun 1993, dan di Victoria University, British Columbia, Kanada pada tahun 1991. Muhadjir saat ini tercatat sebagai Guru Besar Sosiologi Jurusan Pendidikan Luar Sekolah Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Malang. Selain itu, ia juga menjadi pengajar di Direktorat Pascasarjana Universitas Muhammadiyah Malang pada bidang Sosiologi.

Sejak 2015, Muhadjir menjadi Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2015 sampai 2020. Muhadjir pernah mendapatkan tanda jasa yaitu Satayalencana Karya Satya XX pada 2010. Ia menduduki jabatan sebagai rektor di UMM sebanyak tiga kali. Muhadjir menjabat sebagai rektor pada periode 2000–2004, 2004–2008, dan periode 2008–Februari 2016. Selain itu, Muhadjir juga aktif menulis sejumlah buku di antaranya "Bala Dewa", "Seperti Menyaksikan Dahlan Muda", dan juga "Muhammadiyah dan Pendidikan di Indonesia". Semasa muda, Muhadjir aktif sebagai wartawan kampus hingga mendirikan surat kabar kampus UMM, BESTARI pada 1986. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia Perwakilan Malang Raya, dan juga merupakan penulis artikel lepas di beberapa media massa nasional.





</doc>
<doc id="2097901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097901" title="Dolly Pentreath">
Dolly Pentreath

Dorothy Pentreath (16 Mei 1692 – 26 Desember 1777), dikenal dengan nama Dolly, adalah penutur bahasa Kernowek terakhir sebelum bahasa ini dipulihkan pada tahun 1904. Walaupun terdapat klaim bahwa ia adalah penutur monolingual Kernowek terakhir, catatan kehidupannya (seperti yang direkam oleh Daines Barrington) menunjukkan bahwa hal ini tidak benar.

Ia dibaptis pada tanggal 16 Mei 1692. Pentreath kemungkinan merupakan anak kedua dari enam bersaudara yang lahir dari pasangan Nicholas Pentreath, seorang nelayan, dan istri keduanya Jone Pentreath.



</doc>
<doc id="2097905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097905" title="Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2015">
Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2015

Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2015 merupakan turnamen ke-13 Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran yang memperebutkan Piala Suhadinata. Turnamen ini di adakan di Lima, Peru pada 4-15 November 2015.

Terdapat 40 negara yang ikut berkompetisi pada Kejuaraan Dunia Junior BWF 2015 Beregu Campuran.






</doc>
<doc id="2097931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097931" title="Inori Aizawa">
Inori Aizawa

, juga dikenal sebagai Internet Explorer-tan, adalah sebuah karakter maskot antropomorfisme moe, yang bermula dari browser web Internet Explorer dan sekarang penerusnya, Microsoft Edge, yang dibuat oleh Microsoft Singapura dan dirancang oleh Collateral Damage Studios. Aizawa dibuat pada perayaan Anime Festival Asia 2013, dan tampil dalam sebuah video, profil Facebook serta edisi khusus dari browser tersebut. Keperluan Inori adalah untuk membantu mengiklankan IE, dan untuk mendorong para penggemar anime untuk kembali menggunakan browser tersebut, karena ketenarannya yang jatuh. Karakter sebut umumnya meraih sambutan positif.



</doc>
<doc id="2097946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097946" title="Hikaru Aizawa">
Hikaru Aizawa



</doc>
<doc id="2097950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097950" title="Daftar gedung tertinggi di Karawang">
Daftar gedung tertinggi di Karawang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Karawang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di karawang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Karawang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar mixed use (kawasan terpadu) di karawang berdasarkan standar data menurut Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="2097952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097952" title="Canis">
Canis

Canis adalah genus mamalia yang terdiri dari sembilan spesies hewan karnivor yang isinya meliputi serigala, koyote, dan jackal. Anjing domestik ("C. lupus familiaris") termasuk dalam genus ini walau anjing domestik dan dingo ("C. lupus dingo") sebenarnya termasuk varietas (subspesies) serigala abu-abu ("C. lupus"). Kata "Canis" berasal dari bahasa Latin yang artinya "anjing".


</doc>
<doc id="2097956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097956" title="Daftar kota di Mozambik">
Daftar kota di Mozambik

Berikut adalah daftar kota di Mozambique:



</doc>
<doc id="2097980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2097980" title="Budi Heryadi">
Budi Heryadi

H. Budi Heryadi, SE., SH ( adalah Anggota DPR-RI Fraksi Partai Gerindra, H Budi Heryadi merupakan Calon Gubernur Banten Periode 2017-2022. H. Budi Heryadi, SE., SH. Merupakan salah satu tokoh politisi asal partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) yang diketuai oleh Prabowo Subianto. Meski tergolong partai pendatang baru di dunia perpolitikan Indonesia, Gerindra membuktikan diri sebagai salah satu kekuatan baru yang patut diperhitungkan. Hal ini cukup masuk akal mengingat petinggi-petinggi dari partai tersebut merupakan pemain lama yang sudah berpengalaman dalam hiruk pikuk dunia politik Indonesia.

Di daerah Banten, Gerindra sudah mulai akrab dengan warga sekitar. Buktinya, H. Budi Heryadi sukses meraup 22.854 suara dari hasil pemilihan umum di daerah tersebut. Budi Heryadi berhasil mendapatkan jatah kursi untuk melenggang menuju DPR-RI sebagai anggota Komisi IV yang mengurusi masalah pertanian, perkebunan, kehutanan, kelautan, perikanan,dan pangan.

H. Budi Heryadi meraih gelar Sarjana Ekonomi pada 2003 dari STIE Bisnis Indonesia, Jakarta. Namun, karena merasa tertarik dalam bidang hukum, ia memutuskan untuk kuliah S1 hukum daripada melanjutkan kuliah S2 bidang ekonomi. Budi memilih Universitas Sutan Ageng Tirtayasa yang berlokasi di Serang, Banten, di Fakultas Hukum sebagai tujuan studinya. Ayah dari 6 orang anak ini termasuk pengusaha yang sangat sukses.

Mengenai pencalonan Budi Heryadi dalam Banten I, banyak orang menganggap ia memang layak untuk menempati posisi penting. Hal tersebut diungkapkan oleh Ketua PAC Kecamatan Curug beberapa hari sebelum pemilihan berlangsung. Menurutnya, Budi merupakan sosok yang familiar terhadap warga sekitar dan memiliki sifat kepemimpinan yang baik. Selain itu, ia juga mengatakan bahwa Budi Heryadi dipercaya karena memiliki jam terbang yang tinggi. ia dinilai memiliki banyak pengalaman dalam bersosialisasi dengan warga Banten. Istri dari Hj. Ida Rachmawati tersebut saat ini sedang membahas berbagai permasalahan dalam komisi IV, salah satunya masalah Holtikultura.




</doc>
<doc id="2098010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098010" title="Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2013">
Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2013

Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2013 merupakan turnamen ke-11 Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran yang memperebutkan Piala Suhadinata. Turnamen ini di adakan di Bangkok, Thailand pada 23 Oktober - 3 November 2013.

Terdapat 32 negara yang ikut berkompetisi pada Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2013.




Terdapat 8 tim yang yang lolos dari babak kualifikasi grup.


</doc>
<doc id="2098035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098035" title="Honda CB650F">
Honda CB650F

Honda CB650F adalah sebuah sepeda motor sport telanjang, sebagai bagian dari seri sepeda motor CB, yang diproduksi oleh Honda untuk pasar dunia. Sepeda motor ini dirilis pada tahun 2014 bersamaan dengan versi "fairing"-nya, CBR650F. Sepeda motor ini memiliki mesin 4-silinder segaris, 16-katup, DOHC, dan berpendingin cairan, yang memiliki kapasitas .



</doc>
<doc id="2098041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098041" title="Cold War 2">
Cold War 2

Cold War 2 adalah sebuah film thriller kejahatan Hong Kong-Tiongkok 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Longman Leung dan Sunny Luk. Film tersebut merupakan sebuah sekuel dari hit box office 2012, "Cold War", dan kembali dibintangi Aaron Kwok, Tony Leung, Charlie Young, Eddie Peng, Aarif Rahman, Ma Yili dan Alex Tsui, bersama dengan para pemeran baru Chow Yun-fat, Janice Man, Tony Yang dan Bibi Zhou. "Cold War 2" dirilis pada 8 Juli 2016 dalam format 2D, 3D dan IMAX 3D.




</doc>
<doc id="2098050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098050" title="Tahu bulat">
Tahu bulat

Tahu bulat adalah sebuah jajanan kaki lima berupa olahan kacang kedelai yang dibuat menjadi sebuah tahu berbentuk bulat dengan isi kopong. Biasanya, tahu bulat dijual di sebuah mobil bak terbuka dan dihargai Rp500 per buah. Jajanan tersebut menjadi semakin terkenal semenjak adanya permainan video Tahu Bulat yang diluncurkan pada tahun 2016. Saat ini, bisnis tahu bulat menyebar di Bogor, Sentul, Jonggol, Cileungsi, Sukabumi, Sumedang, Bandung, Semarang, Solo, Yogyakarta, hingga Wonosobo.


</doc>
<doc id="2098056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098056" title="Selvanus Geh">
Selvanus Geh

Selvanus Geh (<ref name="http://www.badmintonindonesia.org_PBSI||P"></ref>) merupakan pemain bulu tangkis Indonesia. Ia pernah memperoleh medali perunggu pada Kejuaraan Dunia Junior BWF 2011 di Taoyuan, Chinese Taipei di nomor ganda putra bersama dengan Ronald Alexander. Ia dipasangkan dengan Kevin Sanjaya Sukamuljo saat menghuni pelatnas di Cipayung. Pada akhir tahun 2014 ia keluar dari pelatnas karena menderita penyakit paru-paru.<ref name="http://www.beritasatu.com_Olahraga||P"></ref>

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="2098062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098062" title="OS-tan">
OS-tan

OS-tan adalah sebuah fenomena atau meme internet yang bermula dari Futaba Channel Jepang. OS-tan adalah antropomorfisme moe/personifikasi dari beberapa sistem operasi oleh berbagai artis Jepang amatir. OS-tan biasanya diagambarkan sebagai wanita, dengan perwakilan OS-tan dari sistem-sistem operasi Microsoft Windows biasanya digambarkan sebagai kakak beradik dari berbagai usia.

Meskipun awalnya hanya muncul dalam karya penggemar cabang Microsoft di Singapura dan Taiwan menggunakan konsep OS-tan sebagai dasar kampanye masing-masing untuk Internet Explorer dan Microsoft Silverlight.



</doc>
<doc id="2098068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098068" title="Wren">
Wren

Wren adalah seekor burung pengicau berwarna kecoklatan yang sebagian besar berukuran kecil yang umumnya berasal dari keluarga Dunia Baru Troglodytidae. Sekitar 80 spesies wren sungguhan dalam sekitar 20 genera dideskripsikan. Hanya wren Eurasia yang ditemukan di Dunia Lama, dimana di wilayah-wilayah Anglofon, hewan tersebut umumnya dikenal sebagai "wren", karena sebutan tersebut merupakan asal muasal dari nama tersebut. Nama wren diaplikasikan kepada spesies-spesies lainnya dan tak terkait, utamanya wren Selandia Baru (Acanthisittidae) dan wren Australia (Maluridae).




</doc>
<doc id="2098078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098078" title="Kabali (film)">
Kabali (film)

Kabali adalah sebuah film drama-gangster berbahasa Tamil India 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Pa. Ranjith dan diproduksi oleh Kalaipuli S. Thanu. Film tersebut mengisahkan tentang pertikaian gang antara Kabaleeswaran (diperankan oleh Rajinikanth) dan Tony Lee (diperankan oleh aktor Taiwan Winston Chao). Radhika Apte, Dhansika, Dinesh Ravi, Kalaiyarasan, dan John Vijay juga membintangi peran utama.



</doc>
<doc id="2098095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098095" title="Mesin 2 silinder segaris">
Mesin 2 silinder segaris

Mesin 2 silinder segaris adalah sebuah mesin pembakaran dalam dengan 2 silinder yang terpasang sejajar dan tersambung dengan poros engkol. Dibandingkan mesin V-twin dan mesin 2 silinder mendatar, mesin jenis ini lebih kompak, sederhana, dan biasanya lebih terjangkau dalam hal biaya produksi, tetapi mungkin lebih menghasilkan getaran ketika beroperasi.

Mesin 2 silinder segaris umumnya dipasang di sepeda motor, tetapi mesin jenis ini juga tersedia di mobil dan ATV. Mobil yang memiliki mesin jenis ini biasanya berukuran mungil dan termasuk didalamnya mobil kota dan mobil "kei" (mobil kecil asal Jepang). Mobil produksi saat ini yang menggunakan mesin 2 silinder segaris adalah Tata Nano dan beberapa mobil Fiat yang menggunakan mesin "TwinAir".

Sudut poros engkol yang berbeda-beda digunakan dalam mesin 4-langkah, 2 silinder segaris untuk mencapai karakteristik yang berbeda dari interval pembakaran dan keseimbangan mesin, mempengaruhi getaran dan pengiriman daya mesin. Mesin 2 silinder segaris tradisional dari Inggris (dari tahun 1937) memiliki poros engkol dengan sudut 360°, sedangkan beberapa mesin jenis ini dari Jepang yang lebih besar pada tahun 1960 menggunakan poros engkol dengan sudut 180°. Pada tahun 1990-an, mesin jenis ini yang baru muncul dengan poros engkol dengan sudut 270°.

Beberapa jenis sepeda motor yang menggunakan mesin 2 silinder segaris adalah:


</doc>
<doc id="2098101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098101" title="Dansa pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Dansa pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Dansa pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 17 sampai 20 september 2016 di Hotel Haris, Kota Bandung. Sebanyak 15 nomor yang terbagi menjadi tiga kategori akan dipertandingkan.
Pra pon untuk cabang olahraga dansa dilaksanakan di pada tanggal 14 sampai 16 oktober 2015, di Grand Eastern Restaurant Bandung. Sebanyak 166 kuota atlet diperebutkan di ajang ini.


</doc>
<doc id="2098119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098119" title="Drumben pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Drumben pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Drumben pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 14 sampai 23 september 2016 di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor. Sebanyak 10 nomor akan dipertandingkan.
Pra Pon Drum band berlangsung dari 6 sampai 13 juni 2015, di Medan, Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="2098135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098135" title="Rostam dan Sohrab">
Rostam dan Sohrab

Tragedi Rostam dan Sohrab adalah salah satu di antara kumpulan hikayat dalam Kitab Syahnameh, Wiracarita Persia dari abad ke-10 Masehi, karya penyair besar Persia Firdausi. Hikayat ini meriwayatkan kisah tragis yang dialami tokoh utama, Rostam, dan puteranya, Sohrab.

Suatu ketika, Rostam, salah seorang pendekar andalan Syah Kay Kāwus, mendapat firasat buruk dan memutuskan untuk menghilangkannya dengan pergi berburu. Sewaktu sedang beristirahat, kudanya yang dilepas mencari makan dicuri orang-orang Turan. Tatkala sedang menelusuri jejak kudanya yang lepas, ia memasuki wilayah kerajaan Samangan dan diundang bermalam di istana sebagai tamu Raja. Pada malam hari, Tahmina, Puteri Raja Samangan, yang jatuh hati pada Rostam dan kagum akan reputasinya, menyelinap ke kamar Rostam dan memohon diberikan keturunan darinya. Sebagai imbalan, Tahmina menjanjikan kembalinya kuda Rostam.

Rostam meninggalkan Samangan setelah menikahi Tahmina dan mendapatkan kembali kudanya. Sebelum berangkat, Rostam meninggalkan kelat bahunya yang bertatahkan sebutir permata oniks sebagai tanda mata untuk disimpan Tahmina. Jika anak yang dilahirkan Tahmina kelak seorang puteri, maka tanda mata itu itu harus digunakan untuk mengikat jalinan rambutnya. Jika yang lahir seorang putera, maka harus diikatkan pada lengannya. Sembilan bulan berlalu, Tahmina pun melahirkan seorang putera yang diberinya nama Sohrab.

Sohrab tumbuh seperkasa ayahnya. Dan karena rindu berjumpa dengan Rostam, Sohrab pun menghimpun bala tentara untuk memerangi Iran, melengserkan Kay Kāwus, dan menjadikan ayahnya sebagai Syah Iran. Afrasiyab, Raja Turan, mengetahui hal ini dan berniat memanfaatkannya demi keuntungannya sendiri. Ia berhasil membujuk Sohrab dengan tipu-daya dan hadiah berlimpah, sehingga bala tentara Samangan bergabung dengan bala tentara Turan dan maju bersama memerangi Iran.

Akhirnya, dimaklumkan perang baru antara Persia dan Turan. Bala tentara kedua pihak pun berhadap-berhadapan dan bersiap-siap menjelang pertempuran. Sohrab telah masyhur sebagai petarung terbaik di kubu Turan, sementara kubu Iran bergantung pada kehebatan Rostam. Ketenaran Rostam telah maju mendahului pemiliknya, dan menggentarkan bala tentara Turan. Tak seorang pun berani menghadapi Rostam, maka Sohrab pun maju melawan sang pendekar kenamaan Khorasan itu tanpa menyadari bahwa pria yang dihadapinya adalah ayahnya sendiri.

Di medan perang, Rostam dan Sohrab bertarung habis-habisan, tanpa tahu nama lawannya masing-masing. Sesudah pergumulan yang sangat lama dan berat, Rostam pun kelelahan, dan demi menjaga reputasinya, ia menikam Sohrab tepat pada jantungnya. Sohrab yang sekarat menyesali kemalangannya dan memperingatkan lawannya akan pembalasan dari Rostam bila tahu anaknya tewas dibunuh. Rostam terperanjat dan menyesali tindakannya setelah mendengar kata-kata Sohrab dan mengenali permata pada kelat bahu di lengan Sohrab yang dulu dititipkannya pada Tahmina.

Rostam berusaha menyelamatkan nyawa puteranya dengan mengirim utusan meminta obat penyembuh luka milik Kay Kāwus. Tetapi Kay Kāwus yang khawatir pada gabungan kekuatan ayah dan anak itu mengabaikan permintaan Rostam dan membiarkan Sohrab tewas. Hikayat ini ditutup dengan kisah perkabungan keluarga Rostam dan besarnya dukacita yang diderita Puteri Tahmina hingga ajal menjemputnya.




</doc>
<doc id="2098140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098140" title="Indonesia Masters Grand Prix Gold 2015">
Indonesia Masters Grand Prix Gold 2015

Indonesian Masters Grand Prix Gold 2015 adalah turnamen grand prix yang ke-20 dari kejuaraan bulu tangkis BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold 2015. Turnamen ini diadakan di Gedung Graha Cakrawala, Kompleks Universitas Negeri Malang di Malang, Jawa Timur, Indonesia pada 1-6 Desember 2015 dan memiliki total hadiah $120,000.








</doc>
<doc id="2098144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098144" title="Master Chef Australia (séri 8)">
Master Chef Australia (séri 8)

MasterChef Australia seri ke-8 ditayangkan perdana pada hari Minggu, 1 Mei 2016 di Network Ten. Juri pada perlombaan ini dipilih sama dengan juri sebelumnya.

Seri ini dimenangkan oleh Elena Duggan dengan melawan Matt Sinclair pada babak grand final pada 26 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2098147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098147" title="Walterus Staal">
Walterus Staal

Mgr. Walterus Sybradus Staal, S.J. () adalah Vikaris Apostolik Batavia sejak ditunjuk pada 23 Mei 1893 hingga meninggal dunia pada 30 Juni 1897.

Staal melakukan penelitian utamanya di seminari di Culemborg. Ia masuk ke dalam Serikat Yesus pada 29 September 1858 di Ravenstein, Belanda dan mengambil kursus filsafat di Laval, Mayenne, Prancis dan ditahbiskan menjadi imam Yesuit pada 1 September 1872. Kemudian ia pergi sebagai misionaris ke Hindia Belanda bersama dengan pamannya Theod. Ia mulai berkarya di Padang dan berada di Batavia sejak 21 Februari 1875. Mgr. Staal ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Batavia dengan gelar Uskup Tituler Mauricastrum pada 23 Mei 1893 untuk meneruskan kepemimpinan Mgr. Adam Charles Claessens yang telah mengundurkan diri karena alasan kesehatan. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 13 November 1893 di Culemborg dari tangan Uskup Agung Utrecht, Mgr. Petrus Matthias Snickers.

Dalam kepemimpinannya, Mgr. Staal dikenal memiliki semangat apostolik yang besar, dengan melakukan perjalanan ke berbagai daerah yang ada. Ia juga teguh dalam prinsip merintis dan memperjuangkan berdirinya "Katholieke Kerk Kajoetangan" (kini Gereja Hati Kudus Yesus, Kayutangan, Malang) pada 4 Juni 1897.

Pada 30 Juni 1897, Mgr. Staal meninggal dunia di atas kapal De Arend ketika sedang melayani umat di kawasan Laut Banda, Maluku, setelah kepergiannya ke daerah Kepulauan Kei dalam usia 58 tahun. Ia dimakamkan di Batavia pada 23 Juli 1897. Lokasi pemakamannya kini berada di kawasan Museum Taman Prasasti, Tanah Abang.


</doc>
<doc id="2098153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098153" title="Hanafuda">
Hanafuda

Hanafuda adalah permainan kartu yang berasal dari Jepang yang digunakan untuk bermain beberapa permainan lainnya. Makna secara harfiahnya adalah "kartu bunga".



</doc>
<doc id="2098166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098166" title="Intermezzo (album)">
Intermezzo (album)

Intermezzo adalah album kedua dari penyanyi Indonesia Dian Pramana Poetra yang dirilis pada tahun 1984 di bawah label Jackson Records.

Album "Intermezzo" ditempatkan pada peringkat ke-80 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.






</doc>
<doc id="2098173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098173" title="Gog dan Magog">
Gog dan Magog

Gog dan Magog (; ; "Gog u-Magog") muncul dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama sebagai orang-orang individual, atau sebagai suku bangsa, atau sebagai tanah air. Kitab Yehezkiel menggambarkan mereka sebagai musuh-musuh Allah pada akhir zaman, sebuah pandangan eskatologi yang diambil dalam Kitab Wahyu, tetapi tidak ada hubungan yang dibuat dalam pasal-pasal kitab lainnya dimana kata tersebut muncul.

Dalam sumber-sumber klasik dan abad pertengahan, Gog dan Magog adalah suku bangsa yang bermukim di wilayah yang berada di dalam Gerbang Aleksander, sebuah pembatas legendaris yang yang didirikan oleh Aleksander Agung: Yosefus, yang menulis pada abad ke-1 Masehi, menanggap mereka sebagai bangsa Skithia, dan di seluruh Timur Tengah, mereka diidentifikasikan sebagai suku bangsa nomaden Eurasia yang meliputi suku Hun, suku Khazar, dan bangsa Mongol, yang dikait-kaitkan dengan berbagai legenda mengenai suku Amazon, Yahudi Merah, dan Sepuluh Suku Hilang dari Israel.

Nama mereka muncul dalam Al-Qur'an dengan sebutan Yakjuj dan Makjuj ( ""), dan dunia Muslim mula-mula mengidentifikasi mereka dengan suku-suku Turkic dari Asia Tengah dan kemudian dengan bangsa Mongol. Pada zaman modern, mereka masih dikaitkan dengan pemikiran apokaliptik, khususnya di Amerika Serikat dan dunia Muslim.

Penyebutan pertama dari kedua nama tersebut tercantum dalam Kitab Yehezkiel, dimana Gog merupakan nama dari seorang individual dan Magog adalah nama dari tanah airnya; dalam Kejadian 10, Magog adalah seseorang dan tidak menyebutkan Gog, dan dalam Kitab Wahyu, Gog dan Magog muncul bersama sebagai dua negara yang bermusuhan di dunia. Seseorang dari Suku Ruben dinamai Gog atau Goug seperti yang dicantumkan dalam 1 Tawarikh 5:4, tetapi kemunculannya tidak berhubungan dengan Gog dari Kitab Yehezkiel atau Magog dari Kitab Kejadian.

Bentuk "Gog dan Magog" dianggap merupakan kependekan dari "Gog dan/dari tanah Magog", berdasarkan pada penggunaannya dalam Septuaginta, terjemahan Yunani dari Alkitab Ibrani. Sebuah contoh dari bentuk kombinasi tersebut dalam bahasa Ibrani ("Gog u-Magog") ditemukan, tetapi konteksnya tidak jelas, dan hanya tercantum dalam sebuah fragmen Naskah Laut Mati.

Pengartian nama Gog masih tidak diketahui, dan dalam berbagai kasus, pengarang nubuat Yehezkiel tampaknya memutuskan untuk tidak menjelaskannya lebih lanjut; upaya-upaya dibuat untuk mengidentifikasikannya dengan berbagai tokoh, yang paling terkenal adalah Gyges, seorang raja dari Lydia pada awal abad ke-7, tetapi beberapa cendekiawan tidak mempercayai bahwa ia berkaitan dengan tokoh sejarah manapun. Nama Magog pun demikian, tetapi datang dari kata Asiria "mat-Gugu", "Tanah Gyges", yang diyakini adalah Lydia. Selain itu, Gog diyakini berasal dari kata Magog ketimbang kata lainnya, dan "Magog" diyakini merupakan sebuah kode untuk Babilonia.

Kitab Yehezkiel mencatat serangkaian penglihatan yang dialami oleh nabi abad ke-6 SM Yehezkiel, seorang pendeta Bait Salomo yang menjadi salah satu orang buangan pada masa pengasingan Babilonia. Menurut yang ia katakan kepada orang-orang buangan sejawatnya, Peristiwa pengasingan tersebut merupakan hukuman Allah terhadap bangsa Israel karena telah membangkang, tetapi Allah akan mengembalikan bangsa-Nya ke Yerusalem saat mereka kembali kepadanya. Setelah pesan tersebut dikeluarkan, Yehezkiel 38–39 berkata tentang bagaimana Gog dari Magog dan para antek-anteknya menjanjikan akan mengembalikan bangsa Israel namun saat dihancurkan, saat Allah akan mendirikan sebuah Bait baru dan menempatkan bangsa-Nya di wilayah tersebut selamanya (pasal 40–48).

Datanglah firman TUHAN kepadaku: "Hai anak manusia, tujukanlah mukamu kepada Gog di tanah Magog yaitu raja agung negeri Mesekh dan Tubal dan bernubuatlah melawan dia dan katakanlah: Beginilah firman Tuhan ALLAH: Lihat, Aku akan menjadi lawanmu, hai Gog raja agung negeri Mesekh dan Tubal ... Orang Persia, Etiopia, dan Put menyertai mereka  ... juga Gomer dengan seluruh bala tentaranya, Bet-Togarma dari utara sekali dengan seluruh bala tentaranya, banyak bangsa menyertai engkau.

Dalam seluruh kitab dari Perjanjian Lama, Gog hanya muncul dalam pasal-pasal tersebut. Sekutu-sekutu Gog tersebut terdiri dari Mesekh dan Tubal yang merupakan kerajaan abad ke-7 di tengah Anatolia utara Israel, Persia di bagian timur, Etiopia dan Put (Libya) di bagian selatan; Gomer berasal dari suku Kimmeri, sebuah suku nomadik di utara Laut Hitam, dan Beth-Togarmah yang berada di perbatasan Tubal. Perhimpunan tersebut mewakili sebuah aliansi multi-nasional yang berada di sekitaran Israel. "Kenapa penjelasan nabi terhadap sebagian besar bangsa-bangsa tersebut tidak jelas," namun diyakini kekuasaan dan reputasi mereka untuk kekerasan dan misteri "membuat Gog dan perhimpunannya dijadikan lambang musuh dasar, bangkit melawan Allah dan bangsa-Nya". Pesan teologi dari kisah Gog terjadi atas kehendak Allah, dan peristiwa-peristiwa selanjutnya yang tercantum pada pasal 40–48 (pembangunan kembali Bait Allah dan kehadiran abadi Allah kepada bangsa-Nya) menampilkan karakter eskatologi pada peristiwa tersebut .

Bukti internal mengindikasikan bahwa kisah Gog lebih substansial ketimbang pasal-pasal sekitabnya dan ditulis antara abad ke-4 dan ke-2 SM. Pengarang membuat daftar sekutu Gog-nya dengan nama-nama campuran dari Kejadian 10, "Tabel Bangsa-Bangsa"–Magog, Meshek, Tubal, Etiopia, Put, dan Gomer–dengan nama para mitra dagang Tyre dalam Yehezkiel 27, dimana seluruh nama dicantumkan kecuali Magog, ditambah Persia–dan menyatakan bahwa mereka adalah musuh-musuh akhir zaman Israel menurut pengartian Yesaya 66:19, dimana beberapa nama tersebut dan, seperti halnya nubuat Gog, disajikan sebagai sebuah eskatologi.

Sepanjang beberapa abad berikutnya, tradisi Yahudi mengubah Gog "dari" Magog seperti yang tercantum dalam kitab Yehezkiel menjadi Gog "dan" Magog. Proses tersebut, dan perubahan geografi Gog dan Magog, dapat terlihat pada sastra masa tersebut. Contohnya, buku ke-3 Orakel Sibylline yang berasal dari Yudaisme Mesir pada pertengahan abad ke-2 SM, mengubah "Gog dari Magog" seperti yang tercantum dalam kitab Yehezkiel menjadi "Gog dan Magog," menghubungkan nasib mereka dengan sebelas bangsa lainnya, dan menempatkan mereka "di tengah-tengah sungai Aethiopia"; tempat tersebut dipandang sebagai sebuah lokasi yang aneh, tetapi geografi kuno terkadang menempatkan Ethiopia di sebelah Persia atau terkadang India. Kalimat tersebut memiliki sebuah teks sangat tidak jelas, dengan beragam manuskrip mengelompokkan mereka pada tulisan-tulisan teks Yunani ke dalam firman, yang berujung pada pembacaan yang berbeda; salah satu grup manuskrip ("grup Y") menghubungkan mereka dengan "Moesia dan Dacia", di timur Eropa, dan lainnya.

Kitab Yobel, dari sekitar masa yang sama, membuat tiga rujukan kepada Gog atau Magog; yang pertama, Magog adalah seorang keturunan dari Nuh, seperti yang tercantum dalam Kejadian 10; yang kedua, Gog adalah sebuah wilayah di sebelah perbatasan Yafet; dan yang ketiga, sebuah bagian dari tanah Yafet bersinggungan dengan Magog. Kitab Henokh, karya antar-perjanjian lainnya, mengisahkan bagaimana Allah memerintahkan Medes dan Parthia (pengganti dari Gog dan Magog) untuk menyerang Yerusalem, dimana mereka dihancurkan. "Liber Antiquitatum Biblicarum" dari abad ke-1, yang mengisahkan kembali sejarah Alkitab dari Adam sampai Saul, dikenal karena mendaftarkan dan menamai tujuh putra Magog, dan menyebut "ribuan" keturunannya. Taurat Samaria dan Septuaginta (sebuah terjemahan Yunani dari Alkitab Yunani yang dibuat pada beberapa abad terakhir dari era pra-Kristen) sedikit memperkenalkan nama Gog yang pada Alkitab Ibrani diartikan untuk sesuatu yang lain, atau menggunakan kata Magog untuk penggunaan kata Gog dalam versi Ibrani, menandakan bahwa penggunaan nama tersebut telah ditukar.

Kitab Wahyu (), yang berasal dari abad ke-1 Masehi, mengisahkan bagaimana Iblis ditahan selama seribu tahun, dan bagaimana, saat ia dibebaskan, ia akan menyesatkan "bangsa-bangsa pada keempat penjuru bumi, Gog dan Magog," menuju sebuah pertarungan terakhir melawan Yesus dan santo-santonya:

Dan setelah masa seribu tahun itu berakhir, Iblis akan dilepaskan dari penjaranya, dan ia akan pergi menyesatkan bangsa-bangsa pada keempat penjuru bumi, yaitu Gog dan Magog, dan mengumpulkan mereka untuk berperang dan jumlah mereka sama dengan banyaknya pasir di laut.

Setelah kegagalan pemberontakan Bar Kokhba yang anti-Romawi pada abad ke-2 Masehi dimana seorang pemimpin manusia dipandang sebagai mesias yang dijanjikan, Yahudi mulai memasuki zaman mesianik dalam hal supranatural: yang pertama akan datang seorang penggerak mesias Yusuf, yang akan mengalahkan musuh-musuh Israel, yang diidentifikasikan sebagai Gog dan Magog, untuk mepersiapkan jalan bagi mesias Daud; kemudian orang-orang mati akan bangkit, pengadilan ilahi akan datang, dan orang-orang baik akan dihargai. Aggadah, teks eksegetikal homiletik dan non-legalistik dalam sastra rabbinik klasik Yudaisme, menyebut Gog dan Magog sebagai dua nama untuk negara sama yang akan datang melawan Israel pada perang akhir. Kaum rabbi tidak mengaitkan negara atau wilayah secara khusus yang mereka yakini sebagai sebuah lokasi di utara Israel, namun cendekiawan Yahudi besar Rashi mengidentifikasi umat Kristen sebagai sekutu mereka dan berkata bahwa Allah akan menggagalkan rencana mereka untuk membunuh seluruh orang Israel.

Sejarawan Yahudi abad ke-1 Yosefus mengidentifikasikan bangsa Gog dan Magog sebagai Skithia, suku bangsa barbar pengendara kuda dari sekitaran Sungai Don dan Laut Azov. Josefus mengutip sebuah cerita tradisional yang menyatakan bahwa Gog dan Magog dikurung oleh Aleksander Agung di balik gerbang besi di "Pegunungan Kaspia", yang umumnya diidentifikasikan dengan Pegunungan Kaukasus. Legenda tersebut tersebar di kalangan Yahudi sezaman pada masa tersebut, yang bertepatan dengan permulaan Era Kristen. Beberapa abad kemudian, kisah tersebut dicantumkan dalam "Apokalips Pseudo-Methodius" dan Romansa Aleksander.

"Pseudo-Methodius", yang aslinya ditulis dalam bahasa Suryani, dianggap menjadi sumber kisah Gog dan Magog yang masuk dalam versi-versi Barat Romansa Aleksander. Sebuah "Legenda Aleksander" berbahasa Suryani terawal berisi beberapa penjelasan Gog dan Magog yang berbeda, yang masuk dalam versi Arab yang hilang, atau versi Ethiopia dan kemudian Oriental dari romansa Aleksander.

Dalam "Legenda Aleksander" berbahasa Suryani yang berasal dari tahun 629–630, Gog (, gwg) dan Magog (ܵ, mgwg) muncul sebagai raja bangsa-bangsa Hun. Ditulis oleh seorang Kristen yang berbasis di Mesopotamia, "Legenda" tersebut dianggap menjadi karya pertama yang menghubungkan Gerbang tersebut dengan gagasan bahwa Gog dan Magog memainkan sebuah peran pada akhir zaman. Legenda tersebut mengklaim bahwa Aleksander mengukir nubuat-nubuat pada wajah Gerbang tersebut, menandai tanggal kapan bangsa-bangsa Hun, yang terdiri dari 24 bangsa, akan meruntuhkan Gerbang tersebut dan dan menguasai sebagian besar wilayah dunia.

"Pseudo-Methodius" menambahkan sebuah unsur baru dalam naratif tersebut; dua gunung bergerak bersamaan mempersempit ruang, yang kemudian disegel dengan sebuah gerbang melawan Gog and Magog. Gagasan tersebut juga muncul dalam Romansa Aleksander Barat dan al-Qur'an.

Legenda Gog dan Magog ini tidak ditemukan pada versi-versi awal Romansa Aleksander dari Pseudo-Callisthenes, yang manuskrip tertuanya beradal dari abad ke-3, namun sebuah interpolasi dalam bentuk sandurannya dibuat sekitar abad ke-8. Dalam versi Yunani terpanjang dan terbaru mengisahkan Bangsa-Bangsa Tak Bersih, yang meliputi Goth dan Magoth sebagai raja mereka, dan seluruh orang pada bangsa tersebut memakan ulat, anjing, jenazah dan janin manusia. Mereka bersekutu dengan bangsa Belsiria (Bebrikes, dari Bithinia yang sekarang berada pada Turki Utara), dan disegel di dalam "Payudara dari Utara", sepasang gunung yang berjarak lima puluh hari pawai menuju ke arah utara.

Gog dan Magog muncul dalam beberapa versi romansa Prancis Lama berikutnya. Dalam "Roman d'Alexandre", Bab III, (sekitar tahun 1170), Gog dan Magog ("Gos et Margos", "Got et Margot") merupakan negara-negara vassal dari Porus, raja India, yang menyediakan pasukan auksiliaris sejumlah 400,000 pria. Didatangi oleh Aleksander, mereka kabur melalui jalur sempit di pegunungan Tus (atau Turs), dan disegel oleh dinding yang didirikan disana, sampai akhirnya Antikristus datang. Bab IV dari kisah puitis tersebut mengisahkan bahwa tugas menjaga Gog dan Magog, serta kekuasaan atas Suriah dan Persia diserahkan kepada Antigonus, salah satu penerus Aleksander.
Gog dan Magog juga muncul dalam romansa Aleksander Prancis lama, "Roman de toute chevalerie" (sekitar 1180) karya Thomas de Kent, yang digambarkan sebagai para penghuni gua yang memangsa daging manusia. Sebuah catatan yang sama tercantum dalam sebuah karya Inggris Abad Pertengahan "King Alisaunder" (vv. 5938–6287). Dalam "Roman d'Alexandre en prose" dari Prancis pada abad ke-13, Aleksander dihadap para kanibal yang mengambil alih peran Gog dan Magog. Kisah tersebut merupakan sebuah kasus transmisi imperfek, semenjak sumber "prosa Aleksander", karya Latin buatan Pendeta Agung Leo dari Naples yang dikenal sebagai "Historia de Preliis", menyebut "Gogh et Macgogh", setidaknya dalam beberapa manuskrip.

Gog dan Magog tak hanya pemakan daging manusia, dan diilustrasikan sebagai manusia "berhidung sangat lancip" dalam contoh-contoh seperti "peta Henry dari Mainz", sebuah contoh terkenal dari Mappa mundi. Gog dan Magog dikarikaturkan sebagai figur-figur berhidung bengkok pada sebuah miniatur yang menggambarkan serangan mereka ke Kota Suci, yang ditemukan dalam sebuah manuskrip "Apokalips" dalam bahasa Inggris-Norman.

Penulis-penulis gereja perdana (seperti Eusebius) kemudian mengidentifikasikan Gog dan Magog dengan bangsa Romawi dan kaisar mereka. Setelah Kaisar menjadi Kristen, Ambrose (meninggal pada 397) mengidentifikasikan Gog dengan bangsa Goth, Hieronimus (meninggal pada 420) dengan Skithia dan Jordanes (meninggal sekitar tahun 555) berkata bahwa bangsa Goth, Skithian dan bangsa Amazon merupakan bangsa yang sama; ia juga mengutip gerbang Aleksander di Kaukasus. Penulis Bizantium Procopius berkata bahwa Huns Alexander telah dikurung, dan seorang biarawan Barat yang bernama Fredegar menganggap Gog dan Magog sebagai segerombolan liar dari gerbang Aleksander yang telah membantu kaisar Bizantium Heraclius (610–641) melawan Saracen.

Karena merupakan salah satu bangsa nomadik ketimbang bangsa-bangsa lainnya di wilayah Eurasia, sehingga identifikasi Gog dan Magog dialihkan. Pada abad ke-9 dan ke-10, kerajaan-kerajaan tersebut diidentifikasikan oleh beberapa orang dengan tanah bangsa Khazar, sebuah bangsa Turkic yang berpindah ke agama Yudaisme dan seluruh kekaisarannya mendominasi Asia Tengah–biarawan abad ke-9 Christian dari Stavelot memberi rujukan ke Gazari, berkata bahwa bangsa Khazar adalah mereka yang "tinggal di tanah Gog dan Magog" dan menyatakan bahwa mereka "disunat dan menaati seluruh [hukum] Yudaisme". Penjelajah Arab Ibnu Fadlan juga melaporkan kepercayaan tersebut, pada penulisan yang dibuat sekitar tahun 921, ia menyatakan bahwa "Beberapa orang memegang pendapat bahwa Gog dan Magog adalah bangsa Khazar". Menurut Korespondensi Khazar terkenal (sekitar 960), Raja Yusuf dari Khazaria mengklaim bahwa rakyatnya adalah keturunan "Kozar", putra ketujuh dari Togarmah, meskipun ia tidak menyebut Gog dan Magog.

Setelah bangsa Khazar kedatangan bangsa Mongol, yang dipandang sebagai sekelompok misterius dan tak terlihat dari timur yang menghancurkan kekaisaran-kekaisaran dan kerajaan-kerajaan Muslim pada awal abad ke-13; raja-raja dan paus-paus menganggap mereka sebagai Presbiter Yohanes yang legendaris, yang datang untuk menyelamatkan umat Kristen dari Saracen, tetapi saat mereka masuk Polandia dan Hongaria dan memusnahkan tentara-tentara Kristen, bangsa Eropa menganggap mereka sebagai "Magogoli", sebuah perwujudan dari Gog dan Magog, yang keluar dari penjara Aleksander yang dibangun untuk mengurung mereka dan mendatangkan Armageddon.

Orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan melaporkan temuan-temuan dari perjalanan mereka menuju ke Kekaisaran Mongol. Beberapa catatan dan peta mulai menempatkan "Pegunungan Kaspia", dan Gog dan Magog, tepat di luar Tembok Raksasa Tiongkok. "Hubungan Tartar", sebuah catatan perjalanan Frater Carpini pada 1240an ke Mongolia, merupakan sebuah catatan yang unik yang mendakwa bahwa Pegunungan Kaspia di Mongolia, "dimana Yahudi disebut Gog dan Magog oleh negarawan sejawat mereka dikatakan dikurung oleh Aleksander", selain dipersiapkan oleh bangsa Tartar untuk menjadi magnetik, menyebabkan seluruh senjata dan peralatan besi terbang di atas pegunungan tersebut. Pada 1251, frater Prancis André de Longjumeau memberitahu rajanya bahwa bangsa Mongol berasal dari wilayah gurun timur jauh, dan bangsa Gog dan Magog ("Got dan Margoth") yang apokaliptik berdiam di luarnya, dikurung oleh pegunungan.

Pada kenyataannya, Gog dan Magog diakui oleh bangsa Mongol sebagai leluhur mereka, setidaknya beberapa orang dari populasinya. Penjelajah dan Frater Riccoldo da Monte di Croce mencatatnya sekitar tahun 1291, ""Mereka mengatakan kepada diri mereka sendiri bahwa mereka merupakan keturunan dari Gog dan Magog: dan pada catatan ini, mereka disebut "Mogoli", seperti halnya penyebutan" Magogoli". Marco Polo, yang melakukan penjelajahan ketika teror awal berlangsung, menyebut Gog dan Magog sebagai bangsa Tartar di Tenduc, tetapi kemudian diklaim bahwa nama Gog dan Magog merupakan terjemahan dari nama tempat Ung dan Mungul, yang masing-masing ditinggali oleh bangsa Ung dan Mongol.

Sebuah penjelasan yang diberikan oleh Orientalis Henry Yule menyatakan bahwa Marco Polo merupakan satu-satunya orang yang menyebut "Rampart dari Gog dan Magog", sebuah nama untuk Tembok Raksasa Tiongkok. Pernyataan frater André yang menduga Gog dan Magog merupakan bangsa Mongolia dari timur jauh memiliki pengartian yang sama.

Beberapa masa sepanjang abad ke-12, Sepuluh Suku yang Hilang dari Israel dikaitkan dengan Gog dan Magog; mula-mula oleh Petrus Comestor dalam "Historica Scholastica" (sekitar 1169–1173). Meskipun pernyataan tersebut menjadi hal umum, beberapa orang, seperti Riccoldo atau Vincent de Beauvais masih skeptis, dan membedakan Suku-Suku yang Hilang dari Gog dan Magog. Yang paling terkenal, Riccoldo melaporkan sebuah tradisi rakyat Mongol yang menyatakan bahwa mereka keturunan Gog dan Magog. Ia juga mengalamatkan beberapa pemikiran (bangsa Barat atau bangsa-bangsa lainnya) yang menyatakan bahwa bangsa Mongol merupakan Penjajah Yahudi, tetapi setelah berkembangnya pro dan kontra, ia menyatakan bahwa pernyataan tersebut memunculkan sebuah pertanyaan besar.

Biarawan Fransiskan Flemish William dari Rubruck, yang merupakan saksi mata tangan pertama tembok Aleksander di Derbent di pesisir Laut Kaspia pada 1254, mengidentifikasikan bangsa di dalam tembok tersebut sebagai "suku-suku liar" dan "bangsa-bangsa nomaden gurun", namun salah satu peneliti membuat Rubruck menyangkanya sebagai Yahudi, dan bahwa ia berbicara dalam konteks "Gog dan Magog". Tuduhan terhadap Yahudi kemudian disebut sebagai "Yahudi Merah" ("die roten juden") di wilayah pemakai bahasa Jerman; sebuah istilah yang mula-mula digunakan dalam sebuah epik Arthur yang berasal dari tahun 1270an, dimana Gog dan Magog merupakan dua gunung yang mengurung bangsa tersebut.

Pengarang "Travels of Sir John Mandeville", sebuah buku dengan penjualan terbaik pada abad ke-14, berkata bahwa ia menemukan Yahudi di Asia Selatan dimana, seperti halnya Gog dan Magog, mereka dikurung oleh Aleksander, berencana kabur dan bergabung dengan Yahudi dari Eropa untuk menghancurkan umat Kristen.

Penggabungan Gog dan Magog dengan legenda Aleksander dan Gerbang Besi tersebar di seluruh Timur Dekat pada abad-abad awal era Kristen. Dalam Islam, Aleksander diyakini sebagai tokoh dari Dzulkarnain, yang disebutkan dalam Surah 18 al-Qu'ran. Dzulkarnain (Aleksander), yang melakukan penjelajahan sampai ke ujung dunia, bertemu "sebuah bangsa yang menerima wahyu" yang meminta bantuannya untuk membangun sebuah pembatas yang akan memisahkan mereka dari bangsa Yakjuj dan Makjuj (Gog dan Magog), yang "melakukan kejahatan besar di bumi". Ia sepakat untuk membangunnya untuk mereka, tetapi memperingatkan bahwa ketika waktunya telah tiba (Akhir Zaman), Allah akan menghancurkan pembatas tersebut dan Yakjuj dan Makjuj akan keluar dari pembatas tersebut.
Tradisi-tradisi Muslim awal dijelaskan oleh Zakariya al-Qazwini (meninggal pada 1283) dalam dua karya populer yang disebut Kosmologi dan Geografi. Ia berkata, Gog dan Magog tinggal di dekat laut yang mengelilingi Bumi dan hanya dapat dijangkau oleh Allah; mereka hanya memiliki tinggi seukuran setengah manusia normal, dengan cakar menggantikan kuku dan ekor berambut dan telinga berambut panjang yang mereka gunakan sebagai kasur dan alas untuk tidur. Mereka mencakar-cakar tembok tersebut setiap hari sampai mereka hampir dapat merobohkannya, dan setiap malam Allah memulihkannya, tetapi saat mereka menghancurkannya maka mereka akan menghimpun pasukan yang "garda depannya di Suriah dan garis belakangnya di Khorasan".

Ketika Yakjuj dan Makjuj diidentifikasikan sebagai suku bangsa nyata, bangsa tersebut diyakini adalah bangsa Turki, yang menyerang Baghdad dan utara Iran; kemudian, saat bangsa Mongol menghancurkan Baghdad pada 1258, bangsa tersebut dikira Gog dan Magog. Tembok yang memisahkan mereka dari bangsa-bangsa peradaban biasanya diyakini berada di sepanjang Armenia dan Azerbaijan. Namun pada tahun 842, Khalifah Al-Wathiq bermimpi ia melihat tembok tersebut, dan mengirim seorang perwira bernama Sallam untuk menyelidikinya. Sallam kembali lebih dari dua tahun berikutnya dan melaporkan bahwa ia melihat tembok tersebut dan juga menara dimana Dzulkarnain meninggalkan peralatan pembangunannya, dan semuanya masih utuh. Tidak jelas apakah Sallam melihatnya, tetapi ia mencapai Gerbang Jade, ujung paling barat pada perbatasan Tiongkok. Kemudian, penjelajah abad ke-14 Ibnu Battuta melaporkan adanya tembok tersebut pada perjalanannya selama enam puluh hari dari kota Zeitun, yang berada di pesisir Tiongkok; penerjemah menyatakan bahwa Ibnu Battuta sebetulnya mengira Tembok Raksasa Tiongkok merupakan bangunan yang dibangun oleh Dzulkarnain.

Pada awal abad ke-19, beberapa rabbi Khasidik menyebut invasi Napoleon ke Rusia sebagai "Perang Gog dan Magog". Namun seiring berkembangnya zaman, harapan apokaliptik menyurut saat kalangan masyarakat Eropa mulai semakin mengadopsi sudut pandang ranah sekuler. Peristiwa tersebut tidak menjadi kasus di AS, dimana sebuah jajak pendapat 2002 mengindikasikan bahwa 59% orang Amerika percaya peristiwa-peristiwa yang diprediksi dalam Kitab Wahyu akan terjadi. Pada masa Perang Dingin, gagasan bahwa Rusia memegang peran Gog meraih ketenaran, semenjak firman-firman Yehezkiel menyebutnya sebagai "pangeran Meshek"—"rosh meshek" dalam bahasa Ibrani—yang terdengar seperti Rusia atau Moskwa. Beberapa orang Rusia yang memegang gagasan tersebut, tampaknya tak peduli terhadap pengartian tersebut ("Leluhur ditemukan dalam Alkitab, dan itu sudah cukup"), seperti halnya yang dilakukan Ronald Reagan.

Orang-orang yang hidup pada masa Pasca Perang Dingin masih mengidentifikasikan Gog dengan Rusia, tetapi sekarang mereka cenderung mengalihkan tuduhan tersebut terhadap negara-negara Islam, khususnya Iran. Pada kepercayaan terkini, turunnya Armageddon dimulai dengan kembalinya Yahudi ke Israel, yang secara cepat disusul oleh tanda-tanda menjelang pertempuran akhir–senjata-senjata nuklir, integrasi, pertikaian Israel di Yerusalem, dan peperangan Amerika di Afghanistan dan negara-negara Teluk. Sebelum Invasi Irak 2003, Presiden George W. Bush berkata kepada Jacques Chirac bahwa Gog dan Magog sedang bekerja di Timur Tengah: "Konfrontasi ini dikehendaki oleh Allah," ia berkata kepada pemimpin Prancis tersebut, "siapa yang ingin menggunakan konflik ini untuk memusnahkan musuh-musuh dari bangsa mereka sebelum Zaman Baru dimulai". Chirac menemui seorang profesor di Fakultas Teologi Universitas Lausanne (Swiss) untuk membabarkan pernyataan Bush tersebut.

Dalam tradisi apokalptik Islam, akhir dunia didahului oleh munculnya Gog dan Magog, yang dihancurkan oleh Allah dalam satu malam pada Hari Penghakiman Terakhir. Reinterpretasi masih menjadi tidak umum setelah zaman Klasik, tetapi kebutuhan dunia modern memproduksi sejumlah badan sastra apokaliptik baru dimana Gog dan Magog diidentifikasikan sebagai Yahudi dan Israel, atau Sepuluh Suku yang Hilang, atau terkadang Komunis Rusia dan Tiongkok. Pada satu masalah, para penulis tersebut berusaha untuk menemukan pembatas yang mengurung Gog dan Magog di baliknya, dan tidak ditemukan di dunia modern; jawabannya bervariasi, beberapa penulis berkata bahwa Gog dan Magog adalah bangsa Mongol dan bahwa tembok tersebut sekarang sudah tidak ada, penulis lainnya berkata bahwa tembok tersebut beserta Gog dan Magog berwujud tidak terlihat.




</doc>
<doc id="2098178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098178" title="Iklim alpin">
Iklim alpin

Iklim alpin adalah cuaca (iklim) rata-rata untuk wilayah-wilayah di atas garis pohon. Iklim tersebut juga disebut sebagai iklim gunung atau iklim dataran tinggi.

Dalam klasifikasi iklim Köppen, iklim alpin adalah bagian dari "Grup E", bersama dengan iklim kutub, di mana tidak ada bulan yang memiliki ukuran suhu lebih tinggi dari . Iklim-iklim dataran tinggi juga dapat dimasukkan pada kelompok iklim semi-gersang atau iklim lembab dalam klasifikasi iklim.


</doc>
<doc id="2098179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098179" title="Stasiun kereta api Jalpaiguri Baru">
Stasiun kereta api Jalpaiguri Baru

Jalpaiguri Baru (disingkat Stasiun NJP) adalah sebuah stasiun kereta api di distrik Jalpaiguri, negara bagian Bengal Barat, India yang melayani kota kembar metropolis Siliguri dan Jalpaiguri.

Partisi India pada 1947 secara menyeluruh mengganggu jalur-jalur komunikasi di Bengal Utara dan Assam dengan bagian-bagian selatan Bengal Barat. Sebelumnya, jalur-jalur tersebut melalui bagian timur Bengal, yang menjadi bagian dari Pakistan pada 1947. Siliguri meraih pengaruh sebagai gerbang menuju Bengal Utara, Sikkim, Bhutan dan Assam.



</doc>
<doc id="2098182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098182" title="Shlomo Goren">
Shlomo Goren

Shlomo Goren (Bahasa Ibrani: שלמה גורן) (3 Februari 1917 – 29 Oktober 1994), adalah seorang rabbi Zionis Relijius Ortodoks di Israel, seorang cendekiawan Talmud dan penggerak otoritas atas dasar hukum Yahudi. Ia mendirikan dan menjabat sebagai kepala pertama Kerabbian Militer Pasukan Pertahanan Israel dan kemudian sebagai Kepala Rabbi Israel Ashkenazi ketiga dari 1973 sampai 1983, setelah ia mendirikan sebuah yeshiva di Yerusalem, yang ia kepalai sampai kematiannya.

Ia bertugas dalam Pasukan Pertahanan Israel pada tiga perang, menulis beberapa buku pemenang penghargaan tentang hukum Yahudi, dan dilantik menjadi Kepala Rabbi Tel Aviv pada 1968.

Marga asli keluarga Goren adalah Gorenchik. Ia lahir di Zambrów, Polandia dan berimigrasi dengan keluarganya ke Palestina Mandat Inggris pada 1925.

Goren dibesarkan di Kfar Hasidim, sebuah desa Yahudi relijius di dekat Haifa yang ayahnya dirikan. Ia mulai bekerja di yeshiva Hebron di Yerusalem pada usia 12 tahun, ia diidentifikasikan sebagai seorang prodigi. Buku pertamanya diterbitkan ketika ia berusia 17 tahun.



</doc>
<doc id="2098186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098186" title="The Loud House">
The Loud House

The Loud House adalah sebuah seri televisi animasi Amerika Serikat yang dibuat oleh Chris Savino untuk Nickelodeon. Seri ini berkisar pada kehidupan sehari-hari yang kacau dari seorang anak laki-laki bernama Lincoln Loud, yang merupakan anak tengah dan satu-satunya anak laki-laki dalam keluarga besar dengan 11 anak. Terletak di kota fiksi di Michigan tenggara yang disebut Royal Woods, berdasarkan kota kelahiran Savino, Royal Oak.

Seri ini diluncurkan ke jaringan pada 2013 sebagai film pendek yang berdurasi dua menit yang masuk dalam Animated Shorts Program yang diadakan tahunan. Seri tersebut diizinkan untuk produksi pada tahun berikutnya. Episode dari seri tersebut diproduksi di Nickelodeon Animation Studio di Burbank, California, AS dan dianimasikan oleh Jam Filled Entertainment di Ottawa, Ontario, Kanada. Seri ini didasarkan pada masa kanak-kanak Savino sendiri yang tumbuh dalam keluarga besar, dan animasinya sangat dipengaruhi oleh strip komik koran.

Nickelodeon pertama kali merilis dua episode pratayang dari seri "The Loud House" ke situs webnya pada bulan April 2016. Seri tersebut resmi ditayangkan perdana pada 2 Mei 2016, dan empat musim telah disiarkan.

"The Loud House" telah mendapatkan peringkat tinggi sejak debutnya, menjadi seri animasi anak-anak peringkat teratas di televisi Amerika Serikat dalam bulan pertama setelah mengudara. Seri ini telah mendapat perhatian luas dan nominasi di GLAAD Media Awards ke-28 dan GLAAD Media Awards ke-29 untuk karakter Howard dan Harold McBride, dua karakter pendukung yang merupakan pasangan sesama jenis yang sudah menikah, yang pengantar seri tersebut dilaporkan dalam berita sebagai bersejarah dan menyebabkan peningkatan peringkat. Pada bulan Mei 2017, karakter utama dari seri tersebut ditampilkan di sampul depan majalah "Variety" sebagai contoh keberagaman karakter di program televisi anak-anak.

Pada tanggal 6 Maret 2018, diumumkan bahwa "The Loud House" telah diperbarui untuk musim keempat. Seri sempalan, berjudul "The Casagrandes", telah diizinkan untuk ditayangkan di Nickelodeon sementara sebuah film cerita sedang dalam pengembangan akan dirilis di Netflix.

Pada tanggal 7 Mei 2019, diumumkan bahwa seri ini telah diperbarui untuk musim kelima.

Lincoln Loud adalah satu-satunya anak laki-laki dan anak tengah dalam keluarga dengan sebelas anak, yang tinggal di kota fiktif Royal Woods, Michigan. Dia memiliki sepuluh saudari dengan kepribadian khas: Lori yang merupakan anak tertua yang bertingkah seperti bos; Leni yang memiliki gaya mode yang konyol; Luna yang merupakan musisi; Luan yang merupakan pelawak; Lynn yang bersikap atletis; Lucy yang memiliki gaya gothik yang suram; Lana dan Lola yang merupakan anak kembar yang berlawanan; Lisa yang merupakan anak jenius, dan bayi Lily. Lincoln kadang-kadang memecahkan dinding keempat untuk menjelaskan kepada pemirsa bagaimana kondisi kacau dan hubungan saudara kandung di rumah tangga, dan terus merencanakan rencana untuk membuat hidupnya di rumah menjadi lebih baik lagi.

<onlyinclude></onlyinclude>





"The Loud House" diciptakan oleh Chris Savino untuk Nickelodeon. Savino mendasarkan seri itu pada pengalamannya sendiri tumbuh dalam keluarga besar. Pada awal pengembangan, keluarga Loud akan terdiri dari kelinci, tapi hal tersebut dihentikan saat seorang eksekutif, Jenna Boyd, meminta Savino untuk menjadikan mereka manusia. Gagasan tentang keluarga Loud menjadi kelinci digunakan dalam mimpinya Lincoln dalam episode Musim 3 "White Hare." Dia mengemukakan gagasannya kepada Nickelodeon pada 2013 sebagai seri pendek berdurasi 2½ menit untuk Animated Shorts Program tahunan mereka. Pada bulan Juni 2014, Nickelodeon mengumumkan bahwa "The Loud House" telah diproduksi dengan musim yang terdiri dari 13 episode. Urutan episode kemudian meningkat menjadi 26. Pada 25 Mei 2016, Nickelodeon mengumumkan bahwa seri tersebut telah diperbarui untuk musim kedua yang terdiri dari 14 episode kemudian meningkat menjadi 26. Pada 19 Oktober 2016, seri tersebut telah diperbarui untuk musim ketiga yang terdiri dari 26 episode. Savino mengutip bahwa "Peanuts" dan "Polly and Her Pals" sebagai pengaruh pada karakterisasi dan animasi dari acara tersebut. Strip komik koran juga berpengaruh pada seni latar belakang acara tersebut.

Pada 17 Oktober 2017, Cartoon Brew melaporkan bahwa Chris Savino diskors dari studio karena tuduhan pelecehan seksual, laporan tersebut mencatat bahwa rumor tentang perilaku Savino telah ada selama "setidaknya satu dekade." Pada 19 Oktober, juru bicara Nickelodeon mengkonfirmasi bahwa Savino telah dipecat dari studio, dan seri tersebut akan terus diproduksi tanpa dia. Enam hari kemudian pada 23 Oktober, Savino berbicara untuk pertama kalinya sejak pemecatannya yang mengatakan bahwa dia "sangat menyesal" atas tindakannya. Bersamaan dengan pengumuman seri yang diizinkan untuk musim keempat, diketahui bahwa penyunting cerita Mike Rubiner sekarang telah ditunjuk sebagai produser eksekutif dan pembawa acara. Pada 30 Mei 2018, Savino diskors dari The Animation Guild, IATSE Local 839, selama satu tahun.

Seri ini memulai debutnya di Nickelodeon pada hari Senin, 2 Mei 2016 pukul 17.00 (ET/PT), dengan episode baru ditayangkan perdana setiap hari kerja di bulan itu. Trailer pertama dari seri tersebut ditayangkan perdana pada 13 Maret 2016. Seri tersebut juga ditayangkan di AFN Family.

Secara internasional, seri ini ditayangkan perdana di Israel dan Italia pada 15 Mei. Acara ini ditayangkan di Amerika Latin, Brasil, Polandia, Jerman, Prancis dan Afrika pada hari berikutnya. Seri tersebut mulai ditayangkan di Asia Tenggara pada 20 Mei. Saluran Nickelodeon di Australia, Selandia Baru, Britania Raya dan Irlandia menayangkan perdana seri tersebut pada 30 Mei. Di Kanada, YTV menayangkan cuplikan dari seri tersebut pada 5 September 2016, yang diikuti oleh penayangan perdana resmi pada 6 September 2016.

Seri tersebut ditayangkan perdana pada 15 Mei 2016 di Timur Tengah dan Afrika Utara, di Nickelodeon Arab, disulihsuarakan dalam bahasa Arab Teluk.

"The Loud House" telah menerima ulasan positif, khususnya untuk animasi, akting, karakterisasi, dan tema-tema yang menghangatkan hati dari setiap episode. Emily Ashby dari Common Sense Media memuji pengisi suara acara tersebut dan pesan tematik, menulis bahwa "anak-anak akan datang ke "The Loud House" untuk tertawa, tapi mereka akan kembali untuk pemeran ansambel dan tema-tema menghangatkan hati yang mengejutkan yang mendominasi setiap cerita." Kevin Johnson dari "The A.V. Club" memberi nilai seri tersebut dengan B+, mencatat bahwa "karakter wanita didefinisikan oleh sifat mereka, tapi tidak pernah menilainya untuk mereka."

Karakter Howard dan Harold McBride telah mendapat pujian karena menjadi representasi positif dari pasangan sesama jenis yang sudah menikah. Mereka adalah pasangan sesama jenis yang sudah menikah pertama yang akan ditampilkan di Nicktoon. Laura Bradley dari "Vanity Fair" menyatakan bahwa "The Loud House" "menangani topik [pernikahan sesama jenis] dengan cara yang tepat...representasi kasual semacam ini dalam pemrograman anak-anak adalah sebuah tonggak sejarah." De Elizabeth dari "Teen Vogue" menulis, "Bagian yang terbaik adalah acara tersebut tidak memperlakukan karakter ini secara berbeda, atau bahkan mengenalkannya dengan bintang yang berat tentang status perkawinan mereka." Tai Gooden dari "The Frisky" mengatakan bahwa "anak-anak yang memiliki dua ayah (atau ibu) akan lebih dari senang melihat keluarga yang dapat mereka identifikasi di TV." "Time" melaporkan bahwa "orang sangat senang dengan keputusan Nickelodeon" untuk memasukkan pasangan gay. Sebaliknya, beberapa kelompok telah mengkritik pengenalan karakter tersebut. Divisi One Million Moms dari American Family Association keberatan dengan adegan yang menampilkan orang tua McBride dan tidak berhasil mendorong untuk episode di mana mereka pertama kali tampaknya disunting untuk mengecualikan pasangan, mengatakan bahwa "Nickelodeon harus tetap menghibur bukannya mendorong agenda." Dewan Klasifikasi Film Kenya juga meminta penghentian seri tersebut di penyedia layanan TV berbayar DStv, dengan mengatakan bahwa seri animasi tersebut "mempromosikan agenda Lesbian, Gay dan Transgender."

"The Loud House" menjadi seri animasi anak nomor satu di televisi dalam bulan pertama setelah mengudara. Sepanjang Mei 2016, seri tersebut menerima rata-rata pemirsa 68% lebih banyak pada target penonton anak-anak berusia 6–11 tahun daripada penyiaran di Nickelodeon pada bulan Mei tahun sebelumnya. Pada bulan Juni 2016, seri tersebut merupakan program Nickelodeon dengan peringkat tertinggi, mengalahkan "SpongeBob SquarePants" dengan rata-rata rating Nielsen 4.9 di antara demografi 2–11 tahun pada saat itu.

"Los Angeles Times" mengutip "The Loud House" sebagai faktor utama dalam mempertahankan posisi Nickelodeon sebagai jaringan anak-anak dengan peringkat tertinggi pada musim panas tahun 2016. Selama empat minggu setelah acara tersebut ditayangkan perdana, Cyma Zarghami mengumumkan bahwa mereka terus menarik lebih banyak pemirsa daripada program lainnya di saluran tersebut.

Episode dari acara tersebut dengan peringkat tertinggi, dengan 2,28 juta pemirsa pada penayangan perdana, adalah "Two Boys and a Baby". Episode ini adalah episode pertama yang mengudara setelah diumumkan bahwa Howard dan Harold McBride akan memulai debutnya pada program tersebut. Episode pertama "The Loud House" yang ditayangkan di jam tayang utama, "11 Louds a Leapin'", adalah siaran yang paling banyak dilihat di seluruh keluarga Amerika dengan peringkat ketujuh pada hari Jumat, 25 November 2016.

Penggambaran "The Loud House" dari pasangan sesama jenis yang sudah menikah Howard dan Harold McBride dalam episode "Attention Deficit" dinominasikan untuk kategori Outstanding Individual Episode di GLAAD Media Awards ke-28 dan untuk kategori Outstanding Kids & Family Programming di GLAAD Media Awards ke-29. Seri ini juga dinominasikan untuk kategori Favorite Cartoon pada semua penghargaan Kids' Choice Awards 2017, Kids' Choice Awards 2018 dan Kids' Choice Awards 2019.

Nickelodeon dan saluran YouTube-nya telah membuat serangkaian podcast yang disebut "Listen Out Loud", di mana setiap anggota keluarga Loud melakukan podcast seputar topik mereka.


Pada 28 Maret 2017, presiden film Paramount Marc Evans mengumumkan sebuah film berdasarkan seri tersebut yang akan dirilis pada 7 Februari 2020 di bioskop. Namun, pada Januari 2019, Paramount menghapus film tersebut dari jadwal mereka. Pada tanggal 5 Februari 2019, diumumkan bahwa film ini akan diproduksi untuk dirilis di Netflix.

Sebuah sempalan ("spinoff"), berjudul "The Casagrandes", sedang dalam pengembangan oleh Nickelodeon pada Maret 2018. Seri tersebut akan menampilkan Bobby dan Ronnie Anne Santiago serta keluarga besar Casagrande mereka yang tinggal di Great Lakes City. Seri ini akan tayang perdana pada bulan Oktober 2019. Pada tanggal 7 Mei 2019, terungkap bahwa Eugenio Derbez, Ken Jeong, dan Melissa Joan Hart bergabung dengan para pemain sebagai Bobby dan ayah Ronnie Anne, Dr. Santiago dan tetangga baru, Stanley dan Rebecca Chang.



</doc>
<doc id="2098187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098187" title="Shahtoosh">
Shahtoosh

Shahtoosh (juga ditulis shahtush, sebuah kata Persia yang memiliki arti "raja wol murni") adalah nama yang diberikan untuk sebuah jenis syal khusus, yang dibuat dari rambut antelop Tibet (chiru), oleh pengrajin dan wanita dari Kashmir, Utara India. Syal Shahtoosh sekarang merupakan barang yang dilarang dan penjualannya dicap ilegal di sebagain besar negara karena Chiru adalah seekor spesies terancam menurut CITES. Namun, pembuatan syal Shahtoosh berlanjut secara rahasia di Kashmir karena permintaan tinggi dari para pembeli Barat. Perkiraan harga pasar dari satu syal Shahtoosh di pasar barat adalah sekitar $5000–6000.



</doc>
<doc id="2098228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098228" title="Baranggau, Kapuas Kuala, Kapuas">
Baranggau, Kapuas Kuala, Kapuas

Baranggau adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Baranggau sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Sei Teras. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Baranggau berdasarkan .

Desa Baranggau berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2098253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098253" title="Rias Gremory">
Rias Gremory

Musim 1

Musim 2


</doc>
<doc id="2098269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098269" title="Sansin">
Sansin

Sansin adalah salah satu dari dewa yang dipuja dalam agama asli rakyat Korea "Muisme". San bermakna "gunung" dan Sin adalah "dewa". Ritual-ritual memuja (gut) dewa gunung telah dilakukan di Korea sejak zaman kuno. Mitologi Korea menempatkan pendiri kerajaan pertama, Dangun sebagai dewa gunung. Roh gunung keramat dipuja beserta hewan buas seperti harimau dan beruang. Pemujaan dewa gunung diteruskan oleh rakyat Silla, Goryeo dan Joseon. Ketika Agama Buddha dan ajaran Tao serta Konghucu masuk ke Korea dari Tiongkok, kepercayaan tradisional tidak terdesak, malahan bercampur secara harmonis dengan ketiga ajaran asing itu. Sansin adalah dewa Shamanisme yang terpenting dan paling banyak dipuja oleh rakyat Korea, bersandingan dengan pemujaan Budhha dan Konghucu. Disamping dewa gunung, terdapat beratus-ratus dewa lain yang mereka puja. Dewa gunung digambarkan sebagai lelaki tua bersama seekor harimau, kadang-kadang ada pula dewi gunung. Kuil tempat altar dewa gunung dinamakan sansin-gak, diletakkan di gunung-gunung yang dianggap keramat, umumnya berada di dekat Kuil Buddha. Dewa gunung dipercaya akan marah kepada warga desa jika mereka tidak dihormati.



</doc>
<doc id="2098272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098272" title="Dongkha La">
Dongkha La

Dongkha la atau Jalur Donkia (ketinggian ) adalah sebuah jalur gunung tinggi di Himalaya yang menghubungkan Sikkim di India dengan Tibet.

Terletak di Sikkim Utara, jalur tersebut menawarkan sebuah pemandangan Daratan Tibet. Danau Tso Lhamo di dekatnya memiliki panjang dan lebar . dan merupakan sumber dari Sungai Teesta. Danau Gurudongmar, yang berjarak sekitar dari barat-barat laut, juga mengairi Teesta.

Pengamat pertama yang mencatat jalur tersebut dalam sastra barat adalah botanis Joseph Dalton Hooker, yang melintasi jalur tersebut pada 7September 1849.



</doc>
<doc id="2098284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098284" title="Tadorna ferruginea">
Tadorna ferruginea

Tadorna ferruginea, yang dikenal di India sebagai bebek Brahminy, adalah sebuah anggota dari keluarga Anatidae. Hewan tersebut memiliki panjang dengan rentang sayap seukuran . Hewan tersebut memiliki tubuh jingga kecoklatan. Hewan tersebut merupakan seekor burung migratori, menjalani musim dingin di anak benua India dan melakukan pembuahan di tenggara Eropa dan Asia Tengah, meskipun terdapat sejumlah kecil di Afrika Utara.



</doc>
<doc id="2098309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098309" title="Raksasa dari Jogja">
Raksasa dari Jogja

Raksasa Dari Jogja adalah film drama romantis Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus dengan tim produksi Moviesta Pictures yang dirilis pada 31 Maret 2016. Diangkat dari novel terlaris dengan judul yang sama karya Dwitasari. Disutradarai oleh Monty Tiwa dan ditulis oleh Ben Sihombing dan Monty Tiwa. Film ini meraup penonton lebih dari 120.000.

Bian (Karina Salim), seperti punya segalanya. Wajah cantik, rumah elit di Jakarta dan pacar yang tampan. Realitanya, sungguh berbeda. Sejak kecil, Bian selalu hidup dalam ketakutan. Sang Papa (Ray Sahetapy) yang dikenal orang sebagai seorang politikus terhormat, sering melakukan KDRT terhadap Mama (Unique Priscilla).

Bian yang berniat merayakan pesta untuk sahabatnya, memergoki pacarnya, Pras (Kiki Farel), berselingkuh dengan Letisha (Adinda Thomas), sahabat Bian sejak kecil. Bian memutuskan pergi meninggalkan rumah dan berkuliah di Jogja. Bian yang tinggal di rumah Bude (Dewi Irawan) bersama Kevin (Ridwan Ghani) sepupunya, berubah jadi gadis pendiam dan selalu menutup diri. Dia selalu menolak ketika Rinta (Sahila Hisyam) pacar Kevin bermaksud untuk mengenalkan Bian dengan teman-teman cowoknya.

Hingga Bian bertemu dengan seorang pemuda bertubuh raksasa bernama Gabriel (Abrar Adrian) di sudut sepi kampusnya. Bian mengenali Gabriel yang pernah menolongnya di Trans Jakarta. Pertemuan berkesan ini membuat Bian minta informasi dari teman kuliahnya, Vanessa (Stella Cornelia). Pertolongan Vanessa membuat Bian tahu kalau Gabriel juga bekerja sebagai jurnalis surat kabar. Setelah selesai membaca artikel demi artikel yang ditulis Gabriel, Bian jadi semakin kagum dan jatuh hati.

Sementara Gabriel sebenarnya sedang berusaha mengejar mimpinya melanjutkan kuliah S2 di Eropa. Dengan bantuan Mas Angkola (Dwi Sasono), jenius eksentrik yang juga pemilik surat kabar tempatnya bekerja, akhirnya Gabriel mendapatkan beasiswa. Jatuh cinta adalah hal terakhir dalam pikirannya, tetapi takdir berkata lain. Ketulusan dan kelembutan hati Bian, membuat Gabriel yang sering dipanggil monster dari Jogja membuka hatinya.

Tapi trauma masa lalu Bian membuatnya sering salah paham dengan tindakan-tindakan Gabriel.
Puncaknya ketika Kevin berbekal rekaman video handphone, menuduh Gabriel sebagai tukang main perempuan seperti Papa, tepat di saat datang kabar kalau Mama masuk rumah sakit karena Papa. Luka masa lalu Bian pun kembali terbuka. Apakah Bian akan memperjuangkan cinta mereka, atau membiarkannya sirna dan hilang begitu saja?




</doc>
<doc id="2098320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098320" title="Venerasi">
Venerasi

Venerasi (; ; ), atau penghormatan orang kudus, adalah tindakan menghormati seorang kudus/suci (santo/santa), seseorang yang telah diidentifikasi memiliki suatu tingkat kekudusan atau kesucian yang tinggi. Malaikat diberikan venerasi atau penghormatan serupa dalam banyak agama. Secara filologis, "melakukan venerasi" ("to venerate") berasal dari kata kerja Latin "venerare", yang berarti memandang dengan takzim dan rasa hormat. Venerasi orang suci dipraktikkan, baik secara formal maupun informal, oleh para penganut dari berbagai cabang semua agama besar seperti Kekristenan, Yudaisme, Hinduisme, Islam, dan Buddhisme.

Dalam Kekristenan, penghormatan dipraktikkan oleh kelompok-kelompok seperti Gereja Ortodoks Timur, Gereja Katolik Roma, dan Gereja Katolik Timur, yang kesemuanya memiliki beragam prosedur kanonisasi atau glorifikasi. Dalam beberapa denominasi Kristen, penghormatan ditunjukkan secara lahiriah dengan cara membungkuk dengan hormat atau membuat tanda salib di hadapan ikon, relikui, atau patung orang suci, ataupun dengan melakukan ziarah ke situs-situs yang dikaitkan dengan orang suci. Praktik penghormatan dianggap sesat oleh denominasi-denominasi ikonoklastik.

Hinduisme memiliki tradisi panjang dalam penghormatan orang-orang suci, yang diungkapkan terhadap berbagai guru dan pengajar kesucian, baik yang masih hidup maupun yang telah wafat. Cabang-cabang Buddhisme melakukan ibadah liturgis secara formal terhadap orang-orang suci; Mahāyāna mengklasifikasikan berbagai tingkatan kesucian.

Dalam Islam praktek venerasi adalah terlarang dan merupakan suatu bentuk kesyirikan. Praktek ini memberikan salah satu dari jenis-jenis ibadah yang terkhusus untuk Allah namun diberikan kepada selain Allah, yaitu kepada orang-orang saleh atau para wali, baik yang masih hidup maupun yang sudah mati. Jenis venerasi yang dilaksanakan seperti penghormatan yang berlebihan terhadap Wali, berdoa kepada orang yang mati, tidak berhak atau tidak mampu, meminta hal yang khusus milik Allah seperti minta keselamatan, jodoh, rejeki, kesehatan, umur, dll. Sebagaimana tertulis dalam kitab-kitab ulama. Mayoritas kelompok dari Ahlus Sunnah (Sunni), melarang dan menentang praktek ini. Praktek venerasi dalam Islam umumnya dilakukan kaum Syi'ah, Sufisme dan sebagian sekte Sunni, serta dalam banyak bagian Asia Tenggara, bersama dengan agama rakyat, yang sering menggabungkan beragam praktik dan keyakinan setempat.

Dalam Yudaisme, tidak ada pengakuan secara formal ataupun klasik atas orang-orang suci, namun terdapat sejarah panjang penghormatan yang ditunjukkan terhadap para martir dan pahlawan biblika. Di beberapa daerah, misalnya dalam Yudaisme di Maroko, terdapat suatu tradisi yang telah lama dan tersebar luas akan penghormatan orang suci.




</doc>
<doc id="2098323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098323" title="Distrik Darjeeling">
Distrik Darjeeling

Distrik Darjeeling (Bengali: দার্জিলিং জেলা; Nepali: दार्जिलिङग् जिल्ला) (pengucapan: dɑ:rʤi:lɪŋ) adalah distrik paling utara dari negara Bengal Barat di timur India di kaki bukit Himalaya. Distrik tersebut dikenal karena stasiun bukit indahnya (sering disebut sebagai "Ratu Perbukitan") dan teh Darjeeling. Darjeeling adalah markas besar distrik tersebut,

Kalimpong, Kurseong dan Siliguri, tiga kota besar lainnya di distrik tersebut, adalah sebuah markas besar anak divisi dari distrik tersebut. Mirik, kota lainnya di distrik tersebut, telah dikembangkan menjadi resor danau sejak akhir 1970an.



</doc>
<doc id="2098339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098339" title="Sevoke">
Sevoke

Sevoke (juga Sevok atau Sivok) () (Bengali: সেভক) adalah sebuah kota di dekat Siliguri, distrik Darjeeling, negara bagian Bengal Barat, India di perbatasan dengan negara bagian Sikkim. Kota tersebut merupakan sebuah bagian dari Dooars. Beberapa kamp angkatan darat dan Pasukan Keamanan Perbatasan terletak di wilayah tersebut. Suaka Margasatwa Mahananda terletak di wilayah tersebut. Jalan Raya Nasional NH31 melewati kota tersebut. NH 31A menghubungkan kota tersebut dengano Gangtok.


</doc>
<doc id="2098357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098357" title="Jakal punggung hitam">
Jakal punggung hitam

Jakal punggung hitam ("Canis mesomelas") adalah sejenis anjing liar asli benua Afrika. Hewan ini berhabitat di savana dan hutan terbuka di pedalaman Selatan Afrika; seperti Zimbabwe, Afrika Selatan, Namibia dan Botswana dan Afrika Timur; seperti Djibouti, Etiopia, Kenya, dan Somalia. Jakal punggung hitam dikategorikan oleh IUCN sebagai spesies berisiko rendah.


</doc>
<doc id="2098366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098366" title="Shipki La">
Shipki La

Shipki La adalah sebuah jalur gunung dan pos perbatasan di perbatasan India-China. Sungai Sutlej, yang disebut Langqên Zangbo di Tibet, memasuki India (dari Tibet) melalui jalur tersebut. Jalur tersebut adalah sebuah tempat yang masuk dalam Jalur Sutra kuno.

Jalur tersebut terletak di distrik Kinnaur, negara bagian Himachal Pradesh, India, dan Tibet, China. Jalur tersebut adalah pos perbatasan kedua di India untuk perdagangan dengan Tibet setelah Nathu La di Sikkim, dan Lipulekh di Nepal. Jalur tersebut berdekatan dengan kota Khab.

Saat ini, perbatasan tersebut hanya digunakan untuk perdagangan lokal berskala kecil di sepanjang perbatasan tersebut. Seperti jalur perbatasan lainnya di sepanjang perbatasan India-Tibet, perbatasan tersebut tidak terlalu dibuka bagi non-penduduk. Sebagian besar orang yang melakukan perjalanan antara India dan Tibet melalui daratan melewati Nepal.



</doc>
<doc id="2098380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098380" title="Siliguri">
Siliguri

Siliguri () adalah sebuah kota yang terletak di distrik Darjeeling, distrik Jalpaiguri dan distrik Kalimpong di negara bagian Bengal Barat, India. Kota tersebut terletak di tepi Sungai Mahananda dan kaki gunung Himalaya. Siliguri berjarak 42 kilometer dari kota kembarnya, Jalpaiguri, yang digabung menjadi metropolis terbesar di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2098381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098381" title="Daftar negara di Oseania menurut GDP PPP">
Daftar negara di Oseania menurut GDP PPP

Berikut adalah daftar negara di Oceania berdasarkam Gross Domestic Product (GDP) PPP:



</doc>
<doc id="2098389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098389" title="Setyana Mapasa">
Setyana Mapasa

Setyana Daniella Florensia Mapasa atau yang lebih dikenal dengan Setyana Mapasa (<ref name="http://badmintonindonesia.org_PBSI||P"></ref>) merupakan salah satu pemain bulu tangkis Indonesia, dan sekarang membawa bendera Australia dalam kejuaraan bulu tangkis internasional. Ia pernah mendapatkan medali perunggu pada Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran 2013 di Bangkok, Thailand pada waktu masih membela Indonesia. Ia saat ini berpasangan dengan Gronya Somerville di nomor ganda putri dan Sawan Serasanghe di nomor ganda campuran.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="2098395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098395" title="Kabupaten Kangmar">
Kabupaten Kangmar

Kabupaten Kangmar (Tionghoa: 康马县; Pinyin: Kāngmǎ Xiàn) adalah sebuah kabupaten di Xigazê, Wilayah Otonomi Tibet. Danau Gala Co terletak di Kabupaten Kangmar. 



</doc>
<doc id="2098400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098400" title="Pembatalan perkawinan">
Pembatalan perkawinan

Pembatalan perkawinan, dalam lingkup Gereja Katolik terkadang disebut anulasi (), adalah suatu prosedur hukum untuk menyatakan bahwa suatu perkawinan/pernikahan batal dan tidak berlaku (atau batal demi hukum). Tidak seperti perceraian, anulasi umumnya bersifat retroaktif, yang berarti bahwa suatu perkawinan yang dianulasi dianggap tidak valid sejak awal seolah-olah tidak pernah terjadi (meskipun beberapa yurisdiksi menyatakan bahwa perkawinan hanya tidak berlaku dari tanggal anulasi tersebut; sebagai contoh adalah kasus dalam pasal 12 di Inggris dan Wales).
Dalam terminologi hukum, anulasi menjadikan suatu perkawinan yang tidak sah ataupun suatu perkawinan yang sah (perkawinan yang dapat dibatalkan) dianggap tidak ada (atau batal).

Dalam hukum kanon Gereja Katolik, anulasi atau pembatalan perkawinan secara tepat disebut "Pernyataan Nulitas" karena, menurut doktrin Katolik, perkawinan dari orang-orang yang telah dibaptis adalah suatu sakramen sehingga, sekali disempurnakan (terjadi persetubuhan) dan karenanya dikonfirmasi, tidak dapat dibubarkan selama kedua belah pihak masih hidup di dunia ini. "Pernyataan Nulitas" bukan pembubaran atas suatu perkawinan, tetapi sekadar temuan secara hukum bahwa tidak pernah terjadi suatu perkawinan yang valid/sah. Hal ini dapat dianologikan dengan temuan bahwa suatu kontrak penjualan tidak valid, dan karenanya properti yang dijual harus dianggap tidak pernah dialihkan secara hukum menjadi kepemilikan orang lain. Di sisi lain, perceraian dipandang sebagai pengembalian properti tersebut setelah suatu penjualan yang terwujud/terlaksana.

Takhta Suci dapat memberikan dispensasi atas perkawinan "ratum sed non consummatum" karena, meski telah diratifikasi ("ratum") tetapi belum disempurnakan ("sed non consummatum"), tidak benar-benar tak terpisahkan. Namun, perkawinan kodrati yang valid tidak dianggap sebagai suatu sakramen jika salah satu pihak belum dibaptis. Pada keadaan-keadaan tertentu, perkawinan dapat dibubarkan dalam kasus privilegium Paulinum dan privilegium Petrinum, tetapi hanya demi kebaikan rohani yang lebih tinggi dari salah satu pihak.

Meskipun dengan demikian anulasi merupakan suatu pernyataan bahwa "perkawinan tidak pernah ada", Gereja mengakui bahwa hubungan tersebut adalah suatu perkawinan putatif, yang mengakibatkan adanya "kewajiban-kewajiban kodrati". Dalam Kitab Hukum Kanonik 1983, anak-anak yang dikandung atau dilahirkan baik dari perkawinan yang valid ataupun putatif dipandang legitim/sah, dan anak-anak yang tidak legitim dilegitimasi oleh perkawinan putatif orang tua mereka, sebagaimana oleh perkawinan yang valid.

Kondisi-kondisi tertentu diperlukan demi validitas ikatan perkawinan sesuai hukum kanon. Ketiadaan salah satu kondisi tersebut menjadikan suatu perkawinan tidak valid dan merupakan dasar hukum untuk suatu pernyataan nulitas. Dengan demikian, terlepas dari halangan-halangan yang menggagalkan yang disebutkan di bawah, terdapat klasifikasi rangkap empat kecacatan ikatan perkawinan: cacat forma (tata peneguhan), cacat konsensus, cacat kemauan, cacat kapasitas. Untuk anulasi, diperlukan bukti adanya salah satu cacat tersebut, karena hukum kanon mengandaikan bahwa semua perkawinan valid sampai terbukti sebaliknya.

Hukum kanon menetapkan halangan-halangan perkawinan. Suatu "halangan yang menggagalkan" menghalangi pernikahan dari keterikatan secara valid, kendati terdapat juga halangan "prohibitive" yang menjadikan suatu perkawinan valid tapi tidak licit. Persatuan seperti demikian disebut perkawinan putatif. Perkawinan yang tidak valid dapat divalidasi, baik dengan validasi sederhana (pembaruan kesepakatan untuk menggantikan kesepakatan yang tidak valid) atau dengan "sanatio in radice" ("penyembuhan pada akar", dispensasi retroaktif dari suatu halangan yang menggagalkan). Beberapa halangan dapat diberikan dispensasi, sementara yang "de jure divino" (dari hukum ilahi) tidak dapat.




</doc>
<doc id="2098401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098401" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Meksiko">
Hubungan Amerika Serikat dengan Meksiko

Hubungan Amerika Serikat dan Meksiko merujuk kepada hubungan luar negeri antara Negara-Negara Bersatu Meksiko ("Estados Unidos Mexicanos") dan Amerika Serikat. Dua negara tersebut berbagi perbatasan darat dan laut di Amerika Utara. Beberapa traktat dibuat antara dua negara tersebut secara bilateral, seperti Pembelian Gadsden, dan secara multilatera, seperti Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara. Keduanya adalah anggota berbagai organisasi internasional, termasuk Organisasi Negara-negara Amerika dan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Sejak akhir abad kesembilan belas, pada masa pemerintahan rezim Presiden Porfirio Díaz (1876–1911), dua negara tersebut memiliki hubungan ekonomi dan diplomatik yang erat. Pada masa kepresidenan Díaz yang panjang, Meksiko membuka investasi asing dan para wirausahawan AS berinvestasi dalam pertambangan dan pertanian. AS memainkan peran penting dalam Revolusi Meksiko (1910–20) dengan tindakan langsung pemerintah AS dalam mendukung atau membangkitkan dukungan faksi-faksi revolusioner.





</doc>
<doc id="2098431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098431" title="Anton Pain Ratu">
Anton Pain Ratu

Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D. () adalah Uskup Emeritus Keuskupan Atambua. Ia telah menjabat sebagai Uskup Atambua sejak 1984 hingga pengunduran dirinya diterima pada 2 Juni 2007.

Pain Ratu lahir dari ayah Kosmas Kopong Liat, seorang petani dan tengkulak yang merupakan Kepala Suku Ratumakin, kepala kampung, dan juga anggota majelis gereja serta ibu Maria Boli Beraya, anak Kepala Suku Atakela, pemimpin kelompok kerja perempuan di kampung, penjual tembakau dan dendeng ikan paus. Pain Ratu menjalani pendidikan dasar di SR Leworere, Tanah Boleng pada tahun 1939 dan pendidikan lanjutan di Vervolgd School, Larantuka tahun 1940 hingga 1942. Ia kemudian masuk ke Seminari St. Yohanes Berkhmans, Todabelu-Mataloko, Ngada sejak 1942 hingga 1950 dan juga Seminari Tinggi St. Paulus Ledalero sejak tahun 1950 hingga 1958.

Pastor Pain Ratu ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 17 Agustus 1958. Ia ditahbiskan oleh Uskup Larantuka, Mgr. Gabriel Manek, S.V.D. pada 17 Agustus 1958 (sumber lainnya menuliskan pada 15 Januari 1958) di Nita bersama R.P. Clemens Cletus da Cunha, S.V.D., R.P. Lambert Paji Seran, S.V.D., dan R.D. Petrus Sepe. Mereka mengambil moto tahbisan "Sungguh Aku datang" ("Ecce, venio"; Ibr 10:7).

Setelah menempuh pendidikan lanjut antropoligi budaya dan East Asian Pastoral Isntitute (EAPI) dan melewati tahun-tahun pastoral, pada 12 April 1972 ia diangkat menjadi Regional SVD (sekarang provinsial) yang dijabatnya tiga periode berturut-turut.

Pada 2 April 1982, Mgr. Pain Ratu ditunjuk sebagai Uskup Auksilier Atambua dengan gelar Uskup Tituler Zaba. Ia memilih moto tahbisan "Maranatha" (1Kor 16:22). Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 21 September 1982. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Atambua Mgr. Theodorus van den Tillaart, S.V.D. menjadi Uskup Penahbis Utama, dengan Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Malang, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm., Uskup Agung Ende, Mgr. Donatus Djagom, S.V.D., dan Uskup Kupang, Mgr. Gregorius Manteiro, S.V.D. Bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pensiun Mgr. van den Tillart, Mgr. Pain Ratu ditunjuk meneruskan kepemimpinan di keuskupan tersebut. Ia diinstalasi sebagai Uskup Atambua pada 9 Mei 1984.

Mgr. Pain Ratu menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Uskup Ruteng, Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. bagi Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. sebagai Uskup Weetebula pada 25 April 1986. Uskup Kupang, Mgr. Gregorius Manteiro, S.V.D. menjadi Uskup Penahbis Utama. Pada 6 Agustus 2000, Mgr. Pain Ratu menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Benyamin Yosef Bria sebagai Uskup Denpasar. Uskup Agung Ende, Mgr. Longinus Da Cunha dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Pada 2006, Mgr. Pain Ratu berperan dalam menyerukan penghentian kekerasan dan pengrusakan masyarakat Atambua terkait eksekusi mati Fabianus Tibo, Marinus Riwu, dan Dominggus da Silva. Ia juga memberikan contoh tentang keberpihakan Gereja kepada kaum kecil dan tertindas dengan perjuangan tanpa kekerasan, termasuk pengungsian besar-besaran dari Timor Timur yang memasuki Timor Barat.

Mgr. Pain Ratu juga menjadi motor dalam menjalin keakraban para pemimpin agama di Kabupaten Belu dan Timor Tengah Utara (TTU), kawasan perbatasan Nusa Tenggara Timur (NTT) dengan Timor Timur (Timtim).

Mgr. Pain Ratu pensiun sebagai Uskup Atambua pada 2 Juni 2007. Kepemimpinan Keuskupan Atambua diteruskan oleh Mgr. Dominikus Saku sampai penahbisannya. Mgr. Pain Ratu menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Saku pada 21 September 2007, dengan didampingi Uskup Agung Kupang, Mgr. Petrus Turang dan Uskup Weetebula, Mgr Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. sebagai Uskup Ko-konsekrator.



</doc>
<doc id="2098439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098439" title="Tetraogallus tibetanus">
Tetraogallus tibetanus

Tetraogallus tibetanus adalah seekor burung dalam keluarga Phasianidae, ordo Galliformes. Spesies tersebut ditemukan di wilayah dataran tinggi Himalaya Barat dan Dataran Tibet



</doc>
<doc id="2098441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098441" title="Sun Li (aktris)">
Sun Li (aktris)

Sun Li (atau Betty Sun, lahir 26 September 1982) adalah seorang aktris Republik Rakyat Tiongkok. Oleh kritikus dan para netizen sebagai Ratu televisi Tiongkok.

Dia pertama kali memasuki bisnis pertunjukan dengan berpartisipasi pada acara Star Search pada tahun 2001, yang diselenggarakan oleh MediaCorp, sebuah perusahaan media Singapura . Dia mencapai final dan mendapatkan pujian dari juri Andy Lau.

Pada tahun 2003, penulis dan produser TV Hai Yan (海岩) memilihnya sebagai pemeran utama wanita dalam drama TV versi "Dewi Welas Asih", dan setelah itu Sun diakui sebagai salah satu artis muda yang paling menjanjikan di Tiongkok.

Dia menjadi lebih terkenal di Tiongkok melalui serial televisi "Shanghai Bund" yang tayang pada tahun 2007 (pembuatan ualng dari serial televisi The Bund yang tayang tahun 1980).

Pada tahun 2008, dia berperan sebagai tokoh utama Little Tiger pada mini-seri yang terkenal yaitu "Iron Road", produksi perusahaan gabungan Kanada/Tiongkok yang didirikan pada tahun 1960-an.

Pada 2011, dia bermain sebagai Zhen Huan (甄嬛) dalam serial TV Legenda Zhen Huan dan mendapatkan nominasi International Emmy Penghargaan sebagai Aktris Terbaik.

Pada tahun 2014, dia memenangkan Magnolia Award yang ke 20 sebagai Aktris Terbaik untuk perannya dalam Hot Mom. Pada Oktober 13, Sun dianugerahi sebagai Aktris Terbaik pada Penghargaan China TV Golden Eagle.

Sun Li telah menikah dengan aktor Deng Chao sejak tahun 2010, dan memiliki dua anak, seorang anak laki-laki Deng Han Zhi dan seorang anak perempuan Deng Han Yi.


</doc>
<doc id="2098455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098455" title="Daftar tokoh Syahnameh">
Daftar tokoh Syahnameh

Berikut ini adalah daftar tokoh atau pelaku dalam wiracarita Persia, "Syāhnāma" karya Firdausi. Daftar ini berisi baik tokoh baik maupun tokoh jahat:


















</doc>
<doc id="2098458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098458" title="Ballers">
Ballers

Ballers adalah serial televisi drama komedi Amerika yang diciptakan oleh Stephen Levinson dan dibintangi oleh Dwayne Johnson. Serial ini tayang perdana pada jaringan tv kabel televisi HBO di Amerika pada tanggal 21 Juni 2015. Episode pertama ini ditulis oleh Stephen Levinson dan disutradarai oleh Peter Berg. Pada tanggal 10 Juli 2015, HBO mengumumkan bahwa serial ini akan memiliki musim ke dua, yang akan tayang perdana pada tanggal 17 Juli 2016.


Serian ini tayang perdana pada jaringan HBO Amerika Serikat pada tanggal 21 Juni 2015.; di Kanada pada tanggal 21 Juni 2015 pada jaringan HBO Kanada; di Italia pada tanggal 4 September 2015 pada jaringan Sky Atlantic; di Britania Raya pada tanggal 8 September 2015 pada jaringan Sky Atlantic; dan di Australia pada tanggal 15 September 2015, pada jaringan Showcase.

Musim pertama serial "Ballers" umumnya mendapatkan ulasan positif dari kritikus. Di Rotten Tomates pada musim pertama serial ini memiliki rating 80%, berdasarkan 45 ulasan, dengan rata-rata rating 6.7/10. Konsensus kritik pada saat ini mengatakan, ""Ballers" mungkin tidak menjadi game-changer, tapi dengan adanya Dwayne 'The Rock' Johnson, memberikan poin serta membawa pesona dan kedalaman dunia NFL versi serial "Entourage"." Di Metacritic, musim ini telah mencetak nilai 65 dari 100, berdasarkan ulasan 30 kritikus, yang menunjukkan "ulasan yang baik secara umum".

Di Rotten Tomatoes musim kedua ini memiliki rating 64%, berdasarkan 6 ulasan, dengan rata-rata rating 6/10. Di Metacritic, musim kedua ini telah mencetak nilai 63 dari 100, berdasarkan ulasan 4 kritikus, yang menunjukkan "ulasan yang baik secara umum".


</doc>
<doc id="2098459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098459" title="Serigala Tibet">
Serigala Tibet

Serigala Tibet ("Canis lupus chanco"), yang juga dikenal sebagai serigala berbulu, adalah seekor subspesies serigala abu-abu asal Asia Tengah dari Turkestan, seluruh Tibet, sampai Mongolia, utara China dan anak benua India. Di Tibet dan Ladakh, hewan tersebut dikenal sebagai "chánkú" atau "shanko".

Antara 1847 dan 1923, serigala Tibet dideskripsikan dengan berbagai nama saintifik dari Tartari Tiongkok, Tibet, Kashmir, Gurun Gobi, dan dari dekat Seoul, Korea. Wilayah persebaran mereka membentang dari Pamir Rusia, Turkestan Tiongkok, Tien Shan, Mongolia dan utara China. Persebaran mereka di China meliputi Shensi, Sichuan, dan Yunnan. Pada abad ke-20, serigala tidak terekam di bagian selatan Himalaya, Nepal.

Di barat Himalaya, hewan tersebut ditemukan di Kashmir dan Lahul, Himachal Pradesh, dan di distrik Chitral, Pakistan.



</doc>
<doc id="2098474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098474" title="Sup keju">
Sup keju

Sup keju adalah sebuah jenis sup yang disajikan menggunakan keju sebagai bahan utama, bersama dengan susu dan/atau kaldu untuk membentuk dasarnya. Berbagai bahan tambahan digunakan dalam penyajiannya, dan berbagai gaya dan jenis sup dibuat. Sup tersebut merupakan bagian dari beberapa masakan di dunia, seperti masakan Amerika, Kolombia, Meksiko, Swiss dan Tibet. Sup keju yang diproduksi massal dibuat dengan bahan tambahan makanan untuk mengawetkan dan menambahkan rasa.

Sup keju adalah bagian dari berbagai masakan, seperti masakan Amerika, masakan Kolombia, masakan Meksiko, masakan Swiss dan masakan Tibet. "Mote de queso" adalah sebuah hidangan sup keju tradisional di Departemen Córdoba, Kolombia. Dalam bahasa Spanyol, "sup keju" diterjemahkan menjadi ""sopa de queso"", dan sebuah resep Meksiko yang dipublikasikan dari 1893 mentenarkan hidangan tersebut dengan nama ini. Di Swiss, sup keju disebut sebagai "Kassuppe", dan hidangan tersebut merupakan sebuah hidangan khas di Swiss Tengah. "Churu" adalah sebuah sup keju Tibet yang disajikan dengan keju "churu" dari Tibet.





</doc>
<doc id="2098497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098497" title="Pasar Ngabul">
Pasar Ngabul

Pasar Ngabul atau lebih dikenal Pasar Ngabul Baru adalah pasar tradisional yang berada di Kabupaten Jepara tepatnya di daerah Desa Ngabul Kecamatan Tahunan. Pasar ini bisa dikatakan pasar tradisional 24 jam, karena pasar ini ramai mulai habis subuh sampai siang hari.

Pasar Ngabul terdapat di Desa Ngabul kecamatan Tahunan Kabupaten Jepara tepatnya di jalan lingkar ngabul.

Pasar Ngabul dahulunya bergabung satu lokasi dengan Pasar Buah Ngabul, Pasar ini awalnya berdiri di depan Jalan Raya Ngabul tepatnya di 50 meter sebelum bundaran ngabul, tetapi karena sering menjadi penyebab kemacetan arus jalan raya. Maka Pemerintah Kabupaten Jepara memindahkan Pasar Ngabul di dalam jalan desa.



</doc>
<doc id="2098506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098506" title="Indoloka">
Indoloka

Indoloka.com adalah pusat sewa kendaraan online yang menyediakan armada semua jenis sewa mobil, isuzu elf dan bus di seluruh kota di Indonesia menggunakan supir yang memahami setiap rute perjalanan dan kendaraan yang telah terjaga baik kebersihan dan perawatannya.
Dengan visi "Membangun Indonesia Melalui Internet", indoloka.com memiliki program untuk mendukung para pelaku usaha sewa mobil, isuzu elf maupun bus untuk mengembangkan usaha mereka dengan memasarkan layanan sewa mobil secara online.

Situs indoloka.com resmi diluncurkan pada tanggal 18 Agustus 2014 di bawah naungan PT. Indigo Loka Indonesia yang beralamatkan di Gedung 88 Office Tower, Lantai 29 Unit F, Jl Kasablanka Raya, Kav. 88, Jakarta Selatan 12870.

Indoloka.com berfokus pada layanan sewa transportasi darat yang meliputi sewa mobil, isuzu elf dan Bus.

Layanan yang disediakan oleh indoloka.com tidak hanya berupa layanan sewa kendaraan dengan supir saja, tetapi juga layanan sewa kendaraan bebas biaya perjalanan.
Sistem pembayaran di indoloka.com menggunakan sistem Transfer Bank serta pembayaran instan seperti Kartu Kredit, Mandiri ClickPay, Alfamart dan Indomaret.



</doc>
<doc id="2098507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098507" title="SM Station">
SM Station

SM Station adalah proyek musik digital oleh label rekaman asal Korea Selatan, S.M. Entertainment. Pada proyek ini, pihak agensi akan mengeluarkan sebuah karya baru setiap pekannya dengan menampilkan artis yang berbeda selama satu tahun, dimulai dari tanggal 3 Februari 2016. Setelah musim pertama proyek ini berakhir pada 3 Februari 2017, musim kedua proyek ini akan dimulai pada 31 Maret 2017.

SM Station diumumkan langsung oleh pendiri sekaligus CEO Lee Soo-man selama jumpa pers pada 27 Januari 2016 sebagai bagian dari proyek besar "New Culture Technology" dari S.M. Entertainment. Proyek ini bertujuan untuk menampilkan para produser dan artis dari S.M. Entertainment, serta menyuguhkan kolaborasi bersama artis dari luar label.

Pada Februari 2017, S.M. Entertainment mengumumkan akan memulai musim kedua proyek ini pada Maret 2017. Musim ini akan menyuguhkan kolaborasi bersama musisi dari luar negeri, juga akan menampilkan kembali proyek lama label ini seperti SM the Ballad, SM the Performance, "Summer Vacation", dan "Winter Garden". Musim kedua proyek ini dimulai pada 31 Maret 2017 dengan singel pertama "Would U" oleh Red Velvet. Pada 6 April, SM Entertainment merilis sebuah album komplikasi berjudul "SM Station Season 1" yang berisi 52 singel musim pertama dan lima lagu bonus. Album ini dikemas sebagai satu set empat CD yang mencakup sebuah buku foto potongan balik layar.

SBS Inkigayo


</doc>
<doc id="2098537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098537" title="Diskografi Adele">
Diskografi Adele

Penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Adele, telah merilis tiga album studio, dua album mini dan lima belas singel. Adele menandatangani kontrak rekaman dengan XL pada tahun 2006 dan merilis album debutnya yang berjudul "19" pada tahun 2008. Album tersebut meraih posisi nomor 1 di UK Albums Chart dan singel "Chasing Pavements" menduduki posisi nomor 2 di UK Singles Chart. Singel lainnya pun dirilis, termasuk "Hometown Glory", "Cold Shoulder", dan "Make You Feel My Love".

Album studio kedua Adele, "21", dirilis pada 19 Januari 2011. Album tersebut disertifikasi platinum oleh British Phonographic Industry saat debut pada posisi nomor 1 di tangga album Britania Raya. "21" menghabiskan 24 minggu memuncaki "Billboard" 200 sejak dirilis di Amerika Serikat. Singel pertama dari album, "Rolling in the Deep", juga meraih posisi nomor 2 di Britania Raya dan menjadi singel nomor 1 pertamanya yang bertengger di US "Billboard" Hot 100. Singel kedua, "Someone like You", dirilis pada Februari 2011 dan menempati posisi puncak tangga lagu Britania Raya dan Irlandia, serta menjadi singel nomor 1 pertamanya di kampung halamannya sendiri. Singel ini juga menjadi singel nomor 1 keduanya di Amerika Serikat. "Set Fire to the Rain" dirilis sebagai singel ketiga dari album di seluruh Eropa dan menjadi singel nomor 1 ketiganya di Amerika Serikat. Pada penghujung tahun 2012, dikonfirmasi bahwa Adele akan menyanyikan dan merilis lagu tema terbaru dari James Bond. Pada bulan Oktober, ia merilis "Skyfall" yang berhasil bertengger pada posisi nomor 2 di tangga lagu Britania Raya dan nomor 8 di Amerika Serikat, serta meraih posisi puncak di Jerman, Prancis, Irlandia, Belanda dan Swiss.

Album studio ketiga Adele, "25", dirilis pada 20 November 2015. Album ini menjadi album terlaris pada tahun 2015 dengan penjualan sebanyak 17,4 juta kopi pada tahun itu saja. "Hello" dirilis sebagai singel utama dari album tersebut pada 23 Oktober 2015 dan memuncaki tangga lagu di Britania Raya dan menjadi singel nomor 1 keduanya di sana. Di Amerika Serikat, lagu ini debut pada posisi nomor 1 di "Billboard" Hot 100 dan menjadi singel nomor 1 keempat Adele di sana. Lagu ini memecahkan beberapa rekor, termasuk menjadi lagu pertama dengan penjualan lebih dari satu juta kopi digital dalam satu pekan. Hingga Maret 2016, Adele telah menjual lebih dari 10 juta album di Britania Raya; sementara itu, di Amerika Serikat, ia telah menjual lebih dari 20,28 juta album hingga Desember 2015. Selain itu, Adele memegang rekor dengan 31 minggu bertengger pada posisi nomor 1 di UK Albums Chart, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Madonna sebagai musisi wanita dengan album yang paling lama berada di puncak tangga album tersebut.


</doc>
<doc id="2098554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098554" title="Carolina Marín">
Carolina Marín

Carolina María Marín Martín atau yang lebih dikenal dengan Carolina Marín () merupakan pemain bulu tangkis yang berasal dari Spanyol di nomor tunggal putri. dia adalah mantan pemain peringkat 1 dunia selama 66 minggu, Ia saat ini berada pada peringkat 2 dunia BWF ia merupakan peraih medali emas pada Olimpiade Rio 2016, di Brazil. Dan ia merupakan tunggal putri pertama di dunia, yang berhasil menjadi juara dunia bulu tangkis sebanyak tiga kali pada tahun 2014, 2015, dan 2018.

Sebelum mengenal Bulutangkis Carolina Marín awalnya adalah penari Flamenco dan dia mulai mengenal bulutangkis sejak dia melihat temannya bermain olahraga ini dan memperkenalkan kepadanya saat usianya 12 tahun, ia pun tertarik dan mulai jatuh cinta pada olahraga ini, dan sejak itu, ia memutuskan untuk berhenti menari dan mulai menekuni bulutangkis dengan sepenuh hati ia sendiri mulai berlatih bulutangkis dengan serius di Klub IES La Orden di Huelva.

Pada tahun 2009, ia menjadi pemain bulutangkis Spanyol pertama yang memenangkan medali perak, di Kejuaraan Junior Eropa, dan juga pada tahun yang sama,ia memenangkan medali emas di Kejuaraan Junior U-17 Eropa.

Marin memenangkan gelar besar pertamanya di turnamen Irlandia Internasional, datang melalui tahap kualifikasi dan mengalahkan pemain Belanda Rachel Van Cutsen di final dengan Rubber Set.

Pada tahun 2011, ia bersama rekan satu timnya Beatriz Corrales membuat sejarah untuk perbulutangkisan Spanyol, setelah menciptakan final sesama Spanyol di Kejuaraan Junior Eropa kontinental yang diadakan di Vantaa, Finlandia, dan Marín meraih medali emas.

Dia juga berkompetisi di Kejuaraan Dunia Junior di Taipei,Taiwan dan mencapai babak semifinal,setelah ia dikalahkan oleh Elisabeth Purwaningtyas dari Indonesia dan meraih medali perunggu.

Pada 2013, ia menjadi pemain bulutangkis Spanyol pertama yang memenangkan gelar Grand Prix Gold setelah memenangkan gelar di London Terbuka Grand Prix Gold. Dan Pada Agustus 2013, Marín di kontrak untuk ambil bagian dalam liga bulutangkis India dia bermain untuk tim Banga Beats yang berbasis di Bangalore dalam edisi perdana Liga BuluTangkis India.

Pada 31 Agustus 2014 Marin berhasil menjadi juara dunia untuk pertama kalinya saat itu ia mengalahkan Li Xuerui dari Tiongkok di final tunggal putri Kejuaraan Dunia BWF dan menjadi pebulutangkis Spanyol pertama yang memenangkan gelar Kejuaraan Dunia dan pemain wanita Eropa ketiga yang meraih medali emas, setelah Lene Køppen (1977) dan Camilla Martin (1999). Dan ia mendapatkan gelar juara saat berusia 21 tahun, dan itu menjadikan ia sebagai juara dunia termuda dari Eropa.

Pada 2015, ia berhasil memenangkan All England, gelar Super series Premier pertamanya di final Superseries Premier pertamanya setelah mengalahkan Saina Nehwal dari India di final dengan skor 16–21, 21–14, 21–7. Dengan kemenangannya ini membuat ia berhasil naik ke peringkat 4 dunia di peringkat BWF.

Pada 5 April 2015, Carolina Marín memenangkan gelar Super Series Premier keduanya, dan ia berhasil mengalahkan juara Olimpiade Li Xuerui untuk kedua kalinya berturut-turut di Malaysia terbuka 2015 dengan skor 19–21, 21–19, 21–17.

Pada 16 Agustus 2015, ia berhasil mempertahankan gelarnya di Kejuaraan Dunia yang di adakan di Jakarta,Indonesia dengan mengalahkan Saina Nehwal dari India dengan skor 21–16, 21–19.

2015 adalah tahun emas bagi Carolina Marin di mana selain mempertahankan gelar Kejuaraan Dunia, ia juga memenangkan gelar Super Series lainnya seperti Australia Terbuka 2015, Prancis Terbuka 2015, dan 2015 Hong Kong Terbuka 2015.

Pada 19 Agustus 2016, ia berhasil meraih medali emas Olimpiade pertamanya dengan mengalahkan P. V. Sindhu dari India di final tunggal putri di Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio, Brasil dengan skor 19–21, 21–12, 21–15. Hal ini membuat Marin menjadi pebulutangkis putri pertama dari eropa yang berhasil meraih medali emas Olimpiade, atas keberhasilnya ini pemerintah kota Huelva,Spanyol membangun sebuah gelanggang olahraga indoor yang dinamai dengan namanya untuk mengapresiasi jasanya dalam memajukan bulutangkis Spanyol.

Pada 2017, Carolina Marín memenangkan gelar Jepang Terbuka Super series setelah mengalahkan He Bingjiao dari Tiongkok di final, gelar super series yang ia memenangkan ini menjadi gelar superseries yang sangat berarti baginya karena selama hampir dua tahun ia gagal meraih gelar super series.

Pada tanggal 29 April 2018, ia berhasil memenangkan gelar Kejuaraan Eropa keempat kalinya berturut-turut Kejuaraan Eropa 2018 ini diselenggarakan di Huelva, Spanyol, di final ia bergasil mengalahkan Evgeniya Kosetskaya dari Russia dengan Skor 21–15, 21–7.

Pada 5 Agustus 2018, ia memenangkan gelar di Kejuaraan Dunia 2018 dengan mengalahkan P. V. Sindhu dari India dalam pertarungan dua set dengan skor 21-19, 21-10 dan menjadikannya pemain bulutangkis wanita pertama dalam sejarah yang memenangkan tiga gelar Kejuaraan Dunia.

Pada 27 Januari 2019, Carolina Marin mengalami cedera Anterior Cruciate Ligaments (ACL) saat menghadapi Saina Nehwal dari India di final Indonesia Master S500 2019, saat itu Marin sedang memimpin dengan skor 9-3 dari Saina akibat cedera itu Marin harus mundur dari pertandingan dan mengubur mimpinya untuk menjadi juara Indonesia Master untuk pertama kalinya, sehari setelah cedera ia segera diterbangkan ke Spanyol untuk menjalani pemeriksaan dan operasi, akibat cedera ini Marin dipastikan akan absen selama 6 bulan dari Turnamen BWF untuk selama pemulihan.

Carolina Marin memiliki gaya bermain ofensif yang hebat dengan Smash-smash keras mematikan dan teknik serta keterampilan yang baik, ia memadukan gaya bermain eropa dan Asia, di tambah kelenturan tubuhnya yang ia dapatkan saat menjadi penari flanmenco dulu, yang membuat ia dapat melakukan smash-smash dadakan dengan posisi badan atau gerakan badan menukik ke belakang lapangan dan teknik ini yang cukup susah di lakukan oleh pemain lain.

ia cenderung membuat smash dadakan keras dengan tangan kirinya. Ia memiliki cover lapangan yang sangat baik dan cepat, selain itu ia pun memiliki kemampuan yang bagus untuk membaca permainan dan mengantisipasi lawan di lapangan dengan memiliki gerak kaki yang cepat dan gesit untuk mengembalikan shuttlecock lawan.

dia cenderung langsung mematikan shuttlecock di depan net dengan blok-blok keras, dan smash keras di belakang lapangan menjadi senjatanya dalam mematikan lawan di lapangan, dan ini membuatnya menjadi pemain putri paling agresif dalam sejarah tunggal putri perbulutangkisan dunia.

dia juga memiliki pertahanan yang baik saat menahan smash lawan yang kuat dan Marin juga sangat pandai melakukan pukulan tipuan, dan mengembalikan umpan silang tipis di depan net juga menjadi senjata andalannya dalam mematikan lawan. dan semua itu harus disertai dengan kekuatan mental dan fisik yang kuat dan terlatih.

Marin adalah pemain yang sangat pintar dan cerdas di lapangan, dia sering berteriak ketika mendapatkan poin penting, dan ini adalah caranya untuk mengintimidasi lawan dan teriakan itu menjadi motivasi semangat untuk dirinya.

Tunggal Putri

Tur Dunia BWF, diumumkan pada 19 Maret 2017 dan diselenggarakan pada 2018, adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Tur Dunia BWF dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu Final Tur Dunia, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari Tur Dunia HSBC), dan BWF Tour Super 100

"Tunggal Putri"
BWF Superseries, diluncurkan pertama pada 14 Desember 2006 dan diimplementasikan pada tahun 2007 merupakan serangkaian turnamen bulu tangkis level atas yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Satu musim Superseries terdiri dari 12 turnamen di seluruh dunia, termasuk lima Superseries Premier yang diperkenalkan sejak 2011, di mana para pemenang akan diundang untuk bermain di Final Superseries pada akhir tahun.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

Berikut adalah catatan beberapa pertandingan pilihan dalam perempat final Olimpiade, semifinal Kejuaraan Dunia, final Seri Super, plus semua pertandingan Olimpiade:
"Revisi Terakhir: 16 December 2018"


</doc>
<doc id="2098559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098559" title="Christopher McCandless">
Christopher McCandless

Christopher Johnson "Chris" McCandless (; 12 Februari 1968 – kurang lebih bulan Agustus 1992) adalah seorang pejalan kaki dan seorang petandang asal Amerika Serikat. Usai lulus dari perguruan tinggi sejak tahun 1990, mulailah McCandless melakukan perjalanan mengelilingi Amerika Serikat lalu akhirnya ia bepergian ke Alaska dengan menumpangi sebuah kendaraan di bulan April 1992. Saat di sana, ia berangkat menuju suatu jalan setapak yang dinamai Stampede Trail dengan membawa perlengkapan yang amat sedikit dan mengharapkan kehidupan yang sederhana di tengah-tengah alam. Hampir selama empat bulan kemudian, tubuh McCandless yang telah membusuk dengan hanya memiliki berat badan 30 kilogram itu telah ditemukan oleh para pemburu dalam sebuah otobus yang digunakan oleh McCandless sebagai tempat pernaungan pedalaman di sepanjang Stampede Trail yang berada di tepi timur dari Sungai Sushana. Secara resmi, penyebab kematiannya diakibatkan oleh kelaparan kendati penyebab kematiannya yang persis berujung pada persoalan segelintir perdebatan.

Pada bulan Januari 1993, cerita McCandless dimuat oleh Jon Krakauer sebagai pokok persoalan terheboh di bulan tersebut dalam majalah "Outside". Dia telah mengangkat cerita tersebut lalu telah dituliskan di bawah tenggat waktu yang sempit. Berkat menerima pengilhaman dari perincian cerita McCandless, ia pun selesai menuliskan cerita tersebut lalu dimuat dalam sebuah buku daftar riwayat kehidupan yang berjudul "Into the Wild" (1997) perihal perjalanan McCandless. Kemudian, buku tersebut disadur ke dalam sebuah film pada tahun 2007 yang disutradarai oleh Sean Penn di mana peran McCandless dilakoni oleh Emile Hirsch. Masih pada tahun yang sama, cerita McCandless juga telah menjadi persoalan oleh sebuah film dokumenter milik Ron Lamothe yang berjudul "The Call of the Wild" pada tahun 2007.

Christopher McCandless dilahirkan di daerah El Segundo, California, Amerika Serikat. McCandless adalah seorang anak sulung dari kedua orang tua yang bernama Wilhelmina McCandless (ibu) dan Walter McCandless (ayah). Kemudian dari itu, pasangan ini memiliki satu orang anak lagi yang berjenis kelamin perempuan bernama Carine. McCandless juga memiliki sebanyak enam orang saudara tiri dari pernikahan pertama ayahnya, yang mana saudara-saudara tirinya bertempat tinggal di California bersama ibu mereka. Salah seorang juru tulis asal Amerika Serikat pun mengutarakan terkaan yang belum terbukti bahwa bisa saja masa peralihan ayah McCandless dari setiap pernikahannya—telah memberikan pengaruh yang lebih jauh serta membentuk pandangan dunia McCandless secara menyeluruh dan mendalam.

Sejak tahun 1976, keluarga McCandless berhijrah ke daerah lain yaitu di Washington, D.C. lalu menetap di suatu tepian kota yang terletak di daerah Annandale, Virginia, Amerika Serikat saat ayah McCandless pernah diupah dengan bekerja sebagai seorang pakar juru antena di dalam NASA, sedangkan ibu McCandless bekerja sebagai seorang panitera di sebuah perusahaan kedirgantaraan asal Amerika Serikat yaitu Perseroan Pesawat Terbang Hughes (Hughes Aircraft Company). Pasangan ini pun terus menyinambungkan keberhasilan yang dicapai pada bidang usaha yang dilakukan secara temu muka di luar tanah kelahiran mereka, tak terkecuali bagi bidang keahlian yang dimiliki oleh ayah McCandless.

McCandless menyelesaikan pendidikan tingginya di Sekolah Tinggi Wilbert Tucker Woodson yang terletak di daerah Fairfax, Virginia, AS sejak tahun 1986. Dia memiliki kinerja belajar yang unggul dalam kaitan dengan ilmu pengetahuan walau sejumlah tenaga pengajar serta teman-teman sekolahnya mengatakan berdasarkan tinjauan mereka bahwa McCandless memunyai kegiatan lain yang diikutinya secara giat yaitu ikut berusaha bersaing dengan para pemain genderang lainnya. McCandless juga bertindak dalam menahkodai regu lari lintas alam. Dalam kegiatan tersebut, ia mencoba menggerakkan hati kawan seregunya agar harus memerlakukan kebiasaan berlari sebagai suatu gerak badan batiniah yang berguna untuk maju melawan kekuatan kegelapan  ... segala kejahatan atau kejelekan di dunia dan segala kebencian dan kedengkian."

Pada tahun 1986 sewaktu musim panas, daerah California Selatan menjadi tujuan bepergiannya McCandless lalu kembali berjumpa di waktu dan tempat lain dengan teman dan kerabat jauhnya. Selama melakukan pengembaraan di sana, dia mengetahui sepenuhnya bahwa ayahnya masih belum bercerai dengan istri pertamanya sewaktu lahirnya McCandless dan Carine dan rupanya pernah sesekali menjalani kehidupan ganda menjelang berpindah tempat ke daerah Virginia. Muncul terkaan belum terbukti bahwa diketahuinya hal ini diyakini memiliki dampak yang bukan main terhadap McCandless di masa mudanya.

McCandless menjalani wisuda sebelum keluar dari Perguruan Tinggi Emory University pada Mei 1990 dengan menyandang gelar sarjana lebih dari satu jurusan yaitu jurusan sejarah dan jurusan antropologi. Setelah lulus, sebagian besar tabungan miliknya disedekahkan olehnya sendiri untuk hal ihwal yang berkaitan dengan amal atau derma lalu mulai bergaya hidup sebagai seorang tunawisma, ia juga bekerja sebagai penyaji makanan di rumah makan serta menjadi buruh tani bilamana diperlukan. Gemar sekali menghabiskan waktu yang banyak di alam bebas, beberapa langkah ringan saat mengembara dengan berjalan kaki di hutan belantara yang lapang dilakukan McCandless serta mendayung sampan untuk menyusuri sebagian kawasan di Sungai Colorado sebelum memutuskan melanglang dengan menumpang mobil menuju daerah Alaska pada bulan April 1992.

Dari akhir musim panas tahun 1990, mobil berjenamakan Datsun dikendarai oleh McCandless untuk melakukan perjalann menuju negara bagian Arizona, California dan Dakota Selatan tempat ia bekerja di sebuah gudang biji-bijian yang terletak di daerah Carthage, Dakota Selatan. Mobil McCandless mengalami kemandekan akibat banjir bandang Ketika itu, dia melepas pelat nomor mobilnya dari tempatnya tanpa kesusahan, mengambil barang-barang yang bisa diangkat dan memutuskan berjalan kaki. Akhirnya mobil McCandless pun dapat ditemukan, diperbaiki lalu mulai dimanfaatkan sebagai kendaraan rahasia oleh bagian kepolisian setempat.

Pada bulan April 1992, dia memutuskan menumpang kendaraan dari daerah Enderlin, Dakota Utara menuju daerah Fairbanks, Alaska. Sesuai dengan penilikan dari salah seorang juru tulis yaitu Jon Krakauer bahwa McCandless pernah terlihat masih hidup saat berada di ketinggian di suatu jalur pendakian bernama "Stampede Trail" sejak 28 April 1992 untuk terakhir kalinya oleh seorang juru alat perkakas listrik setempat bernama Jim Gallien. Gallien telah menawarkan tumpangan bagi McCandless dari daerah Fairbanks menuju titik awal lintasan yang bertanah tak rata—tepat di sebelah luar kota kecil bernama kota Healy di Alaska, Amerika Serikat. Gallien pun langsung mengatakan bahwa ia bukan kepalang karena tersentak melihat dengan penuh kesadaran keadaan jasmaniah McCandless yang mengaku bernama "Alex" setelah menyadari sepenuhnya bahwa McCandless memiliki rangsel ringan, jumlah perlengkapan yang kurang memadai, jatah persediaan makanan dan minuman yang jauh dari kata layak serta kurangnya pengalaman dalam melakukan pengembaraan. Gallien benar-benar ragu atas kesanggupan si "Alex" dalam menyelamatkan diri dari perlakuan orang-orang Bush Alaska yang menyusahkan karena kurang ajar serta tak bisa dimaafkan.

Berulang kali Gallien mencoba membujuk McCandless agar sengaja tidak meneruskan perjalanan. Tepat saat perjalanan tersebut masih dilakukan, dia mengatakan kepada McCandless mau berbalik arah menuju daerah Anchorage agar bisa membeli peralatan dan perbekalan yang sangat memenuhi kebutuhan McCandless. Walau begitu, peringatan yang terus ditegaskan oleh Gallien pun tidak diindahkan oleh McCandless dan menolak uluran tangan dari Gallien meski McCandless juga tetap menerima beberapa barang dari Gallien seperti sepasang sepatu bot Wellington, dua buah keju dan sebuah kemasan dengan keripik jagung di dalamnya. Gallien mulai menurunkan McCandless di suatu tempat dan percaya bahwa McCandless bakal mampu berjalan kaki lagi menuju jalan raya tanpa menghabiskan hari yang banyak saat McCandless alami kelaparan.

Setelah melakukan pendakian di sepanjang jalur pendakian Stampede yang tersungkup oleh salju, ditemukan sebuah bus yang terbengkalai oleh McCandless (jaraknya kira-kira di sebelah barat kota Healy, Alaska, AS) di suatu kawasan jenggar-jenggur yang berada di jalur pendakian Stampede yang tidak berjauhan dengan sebuah taman yaitu Denali National Park. Menurut buku karangan Jon Krakauer "Into the Wild" bahwa McCandless tetap berupaya lanjut menuju sebelah barat sampai melihat Laut Bering. Namun, dirinya terhalang karena keberadaan orang-orang Bush tersebut lalu balik lagi menuju bus tempat dirinya merancang penyusunan perkemahan serta berusaha menyesuaikan diri dengan alam. McCandless memiliki nasi seberat 4,5 kilogram, senapan yang setengah bekerja sendiri buatan Remington dengan sebanyak 400 kali tembakan bersama pada bahan pengisi senjata api untuk peluru tajam, sejumlah buku yang meliputi tentang keberadaan tanaman yang bersetempatan di daerah tersebut, beberapa barang pribadi dan beberapa muatan perlengkapan berkemah. Terdapat keterangan yang terbongkar dari pengambilan citra diri McCandless beserta berbagai ayat risalah harian bahwa McCandless melakukan pencarian secara meluas di kawasan tersebut demi bisa melahap tanaman-tanaman serta melakukan perburuan di sana dengan memburu bajing, landak dan jenis burung-burung yang bermacam-macam seperti angsa kanada dan burung puyuh salju. Pada 9 Juni 1992, dia mengikuti seekor rusa Amerika Utara dengan hati-hati lalu menembaknya. Namun, daging rusa itu sudah tidak pantas lagi untuk dimakan dalam hitungan hari saja setelah McCandless tidak berhasil dalam mengawetkan binatang buruannya.

Muncul ancar-ancar yang belum jelas terbukti bahwa barangkali McCandless dibebankan dengan pertanggungjawaban karena telah berbuat kerusakan secara kasar dan kejam terhadap suatu ruang penumpang dalam sebuah alat pengangkutan yang di dalamnya diisi dengan makanan, peralatan kelangsungan hidup serta barang perbekalan darurat. Terhadap tanggapan tersebut, pengurus "Denali National Park", Ranger Ken Kehrer—telah menyatakan secara gamblang bahwa McCandless tidak berkemungkinan besar menjadi tersangka menurut National Park Service.

Catatan harian tentang McCandless memiliki pembuktian kebenaran dengan berada di kawasan tersebut selama 113 hari. Pada bulan Juli 1992 yaitu setelah bertempat tinggal di bus tersebut selama tiga bulan, ia memutuskan untuk balik kembali menuju kerumunan orang-orang, tetapi jalur yang dilewati McCandless terhadang oleh Sungai Teklanika yang bergelombang besar; arus air tersebut lebih deras dan melebihi keadaan yang lumrah saat sungai tersebut pernah diseberangi olehnya sejak bulan April 1992. McCandless pun tidak memiliki peta yang berkenaan dengan susunan ciri jasmaniah secara alamiah dan buatan secara terperinci untuk daerah tersebut serta tidak menyadari adanya sebuah lintasan trem berdayagunakan tangan yang menyeberangi sungai dengan jarak sekitar delapan per sepuluh mil jauhnya dari tempat McCandless pernah menyeberanginya sebelumnya. Pada waktu tersebut, dia memutuskan balik kembali menuju bus lalu mendirikan ulang perkemahan miliknya secara kokoh. Dia menaruh sebuah catatan yang berhubungan dengan panggilan meminta bantuan di bus, isinya yaitu: 
Terjemahan bahasa Indonesia: 

Catatan hari McCandless yang tertulis untuk terakhir kalinya berjudul "Day 107" (Hari ke-107) lalu disertai tulisan lanjutannya yang sederhana yaitu "Beautiful Berries." (Buah-buahan lunak yang cantik) Pada hari ke-108 sampai hari ke-113, tidak terdapat satu kata pun dan hanya ditandai dengan garis miring.

Sejak 6 September 1992, seorang pemburu yang sedang berusaha menemukan tempat berteduh saat malam hari di bus yang dialihgunakan sebagai tempat tinggal McCandless. Begitu memasuki bus, seorang pemburu tersebut menyadari ada yang berbau busuk yang dia duga bahwa sepertinya merupakan makanan yang basi lalu menjumpai ada yang tampak menonjol pada sebuah kantung tidur. Pemburu tersebut pun tanpa berlama-lama memutuskan melapor kepada kepolisian melalui radio hingga akhirnya bisa sampai di tempat kejadian keesokan harinya. Ternyata, yang ditemukan ialah jasad McCandless yang mengeluarkan bau yang tidak wangi di kantung tidur tersebut. Dirinya telah tewas akibat menderita kelaparan semenjak beberapa waktu lalu pada bulan Agustus 1992.


</doc>
<doc id="2098587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098587" title="The Difference Engine">
The Difference Engine

The Difference Engine (1990) adalah novel sejarah alternatif yang ditulis oleh William Gibson dan Bruce Sterling. Buku ini dianggap sebagai buku yang membantu mendirikan genre steampunk.

Novel ini berlatar di Britania Raya pada era Victoria dan berkisah tentang perubahan teknologi dan sosial besar-besaran yang terjadi setelah penemu Charles Babbage berhasil mewujudkan ambisinya untuk membuat sebuah komputer mekanis. Novel ini dinominasikan sebagai penerima British Science Fiction Award pada tahun 1990, Nebula Award for Best Novel pada tahun 1991, dan John W. Campbell Memorial Award dan Prix Aurora Award pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="2098626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098626" title="Daftar stasiun televisi berlangganan di Indonesia">
Daftar stasiun televisi berlangganan di Indonesia

Berikut adalah daftar stasiun televisi berlangganan di Indonesia. Baik stasiun televisi berlangganan yang tersedia maupun yang berasal dari Indonesia.


</doc>
<doc id="2098639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098639" title="Marco Archer Moreira">
Marco Archer Moreira

Marco Archer Cardoso Moreira () adalah seorang warga negara Brasil yang dihukum mati atas dakwaan perdagangan narkoba di Indonesia pada 2004 setelah ditangkap saat berusaha masuk negara tersebut dengan kokain seberat 13.4 kg. Archer adalah orang Brasil pertama yang dihukum mati di luar negeri.


</doc>
<doc id="2098655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098655" title="Bandar Mekar, Tamban Catur, Kapuas">
Bandar Mekar, Tamban Catur, Kapuas

Bandar Mekar adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Bandar Mekar sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari Wilayah Desa Bandar Raya. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Bandar Mekar berdasarkan .

Desa Bandar Mekar berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2098657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098657" title="Qodratul Ikhwan">
Qodratul Ikhwan

Drs. Qudrotul Ikhwan, M.M. () adalah Penjabat (Pjs.) Bupati Kabupaten Pesisir Barat Ke-2 (23 April 2015 - 17 Februari 2016). Nama Qudrotul Ikhwan di dalam berbagai pemberitaan sering ditulis sebagai Qodratul Ikhwan.
Qudrotul merupakan lulusan Universitas Gadjah Mada yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Provinsi Lampung. Qudrotul juga terlibat aktif menjadi Penggurus Daerah Keluarga Alumni Gadjah Mada (KAGAMA) Lampung yakni organisasi yang menghimpun seluruh alumni Universitas Gadjah Mada di Provinsi Lampung. Pada Tanggal 10 Mei 2016, Qudrotul ditunjuk sebagai Ketua Panitia Seminar Nasional KAGAMA Lampung yang membedah persoalan perlindungan hukum untuk para tenaga medis, terutama di Provinsi Lampung.

Suami dari Herlinawati ini merupakan putra daerah Pesisir Barat yang dianggap telah sukses dalam penyelenggaraan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) pertama di Kabupaten Pesisir Barat. Pilkada yang dilangsungkan pada Tanggal 9 Desember 2015 dimenangkan oleh pasangan Agus Istiqlal - Erlina.

S1 Ilmu Pemerintahan Universitas Gadjah Mada

S2 Magister Manajemen Universitas Lampung

Perhatian Qudrotul terhadap dunia pendidikan pada masa kepemimpinannya di Kabupaten Pesisir Barat terlihat dengan adanya penandatanganan MoU antara Pemerintah Kabupaten Pesisir Barat dengan Institut Teknologi Sumatera (Itera) tentang pemberian beasiswa pada mahasiswa dan pembangunan infrastruktur Itera dalam mendukung kemajuan di Provinsi Lampung. Hal ini dilakukan Qudrotul untuk meningkatkan akses pendidikan bagi siswa lulusan SMA sederajat di Kabupaten Pesisir Barat.

Sejak awal kepemimpinannya, Pjs. Bupati Qudrotul Ikhwan biasa berkeliling di sekolah di Kabupaten Pesisir Barat. Ia bahkan menyempatkan waktu satu jam hingga dua jam untuk berinteraksi langsung dengan pelajar dan bertindak sebagai pengajar. Gebrakan Qudrotul yang terbilang unik ini dikenal dengan Program Bupati Mengajar


</doc>
<doc id="2098676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098676" title="Ghoul">
Ghoul

Ghoul adalah mayat hidup atau roh jahat dalam mitologi Arab. Istilah ini pertama kali digunakan dalam literatur bahasa Inggris pada tahun 1786, pada novel orientalisme karya William Beckford yang berjudul "Vathek".

Ghoul berasal dari bahasa Arab غول "ghūl" (asal kata غال "ghala") yang berarti "untuk merebut". Kata tersebut juga memiliki hubungan dengan Gallu, yaitu merupakan demon dari Mesopotamia.


</doc>
<doc id="2098678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098678" title="Meizhou">
Meizhou

Meizhou atau Kota Meizhou (梅州市, Hakka： Mòi-chiu-sṳ), secara historis dikenal dengan nama Jiaying （嘉應, Kâ-yin）, adalah kota setingkat prefektur yang terletak di timur laut Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Meizhou dikenal sebagai "kampung halaman orang Hakka", salah satu kelompok Tionghoa yang telah merantau dan tinggal di berbagai negara.

Permukiman manusia di Meizhou dimulai sejak zaman Neoilitikum. Sejarah Meizhou dimulai sejak masuknya Suku Han dari Tiongkok utara yang berasimilasi dengan penduduk asli. Kelompok Suku Han ini yang kemudian dinamakan orang Hakka. Pada periode Dinasti Han Selatan, salah satu negara di Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan (917-971), daerah Meizhou ditetapkan sebagai Prefektur Jingzhou. Pada zaman Dinasti Song Utara (960-1127), Prefektur Jingzhou berganti menjadi Distrik Meizhou (tahun 971). Karena di tempat itu tumbuh banyak tanaman bunga meihua, maka ia dinamai Meizhou "Daerah/distrik Bunga Prunus mume". Pada periode Dinasti Qing daerah ini ditingkatkan statusnya sebagai Karesidenan Jiaying (Jiaying-fu). Pada tahun 1912, Jiaying diubah menjadi kabupaten bernama Meixian (Kabupaten Mei). Selama periode Dinasti Qing dan awal abad ke-20, migrasi besar orang Hakka keluar dari Meizhou menuju berbagai tempat di Asia Tenggara, India, Taiwan dan benua Amerika. Meixian dijadikan kota setingkat prefektur Meizhou mulai tahun 1988 hingga sekarang.

Kota Meizhou menempati daerah yang berbukit-bukit di timur laut Guangdong, berdekatan dengan perbatasan antar provinsi Guangdong, Fujian dan Jiangxi. Sungai Mei, anak Sungai Han, mengaliri Meizhou sebelum bermuara ke laut dekat Shantou. Kota Meizhou memiliki iklim subtropis dengan hari terpanas berlangsung di bulan Juli, hari terdingin pada bulan Januari. Curah hujan sebagian besar jatuh antara April sampai September.

Ekonomi Meizhou tumbuh pesat sejak tahun 1990a-an. Industri-industri yang tumbuh di sini ialah kimia, tekstil, elektronik dan bahan bangunan. Kota-kota besar yang berdekatan dengan Meizhou antara lain Shenzhen dan Shantou. Dari ibu kota provinsi Guangdong, Guangzhou, Meizhou berjarak 380 km. Meizhou merupakan pusat perekonomian di dataran Sungai Mei yang terletak di bagian belakang pesisir Guangdong. Jalur kereta api Meizhou-Guangzhou dan Meizhou-Shantou diselesaikan pada tahun 1990-an. Jalur kereta api dengan provinsi Fujian dibuka di Zhangping.

Meizhou merupakan pusat budaya Hakka, dijuluki juga "Kampung Halaman Hakka"/"Ibu kotanya orang Hakka". Penduduk daerah ini berbicara dalam Bahasa Hakka dialek Meixian yang menjadi standar Bahasa Hakka. Berbeda dengan tulou, rumah Hakka khas Provinsi Fujian, bangunan-bangunan tradisional Hakka yang dapat ditemui di Meizhou adalah "weilongwu", kompleks rumah-rumah rakyat yang hidup secara berdampingan. Seni Meizhou diwakili dalam balada-balada Hakka yang disebut "Lagu Gunung Hakka" (Hak-kâ Sân-kô） dan Opera Hakka. Orang Hakka memasak Kuliner Hakka yang berciri-ciri dengan hidangan yang berlemak, asin dan harum.

Wilayah Meizhou terbagi atas 2 distrik, 5 kabupaten (xian), dan satu kota setingkat kabupaten. Meijiang adalah distrik yang menjadi pusat Meizhou. Lima kabupaten antara lain Dapu, Fengshun, Wuhua, Pingyuan dan Jiaoling. Kota setingkat kabupaten adalah Kota Xingning.





</doc>
<doc id="2098687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098687" title="Harvest Moon: Hero of Leaf Valley">
Harvest Moon: Hero of Leaf Valley

Permainan ini masih sama seperti seri Harvest Moon sebelumnya dimana pemain bermain peran sebagai petani yang tujuannya adalah meraup keuntungan dari kebun yang dia jalankan. Ini mencakup bercocok tanam dan mengurusi hewan ternak. Harvest Moon: Hero of Leaf Valley memasukkan pernikahan dan metode lain untuk menyelamatkan tempat tinggalnya menampilkan protagonis dari .

Pemain pergi ke "Sugar Village" sambil membawa sepucuk surat dari ayahnya yang berisi berita bahwa kakeknya telah meninggal dan ayahnya tersebut bingung akan apa yang harus dilakukan pada kebun yang diwariskan padanya. Akhirnya dia menyuruh pemain (anaknya) untuk mengurus kebun tersebut. Pemain menyadari bahwa desa akan dirubah menjadi sebuah taman hiburan setelah berjumpa tiga "Harvest sprite" dan "Harvest Goddess" yang memintanya untuk tinggal di kebun dan menolong mereka. Pemain kemudian memutuskan untuk mengambil alih kebun kakeknya dan bekerja keras untuk menyelamatkan desa. Dengan memilih metode yang berbeda, pemain bisa menempuh sampai dengan 16 cara untuk menyelamatkan desa.

Permainan ini mendapat ulasan positif. IGN menilai permainan ini 7,5 dan berkata "kontrolnya kandang bikin frustasi". Permainan ini mendapat nilai 74 di Metacritic.


</doc>
<doc id="2098699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098699" title="Georges de Jonghe d'Ardoye">
Georges de Jonghe d'Ardoye

Mgr. Georges-Marie-Joseph-Hubert-Ghislain de Jonghe d'Ardoye, M.E.P. () adalah seorang Uskup Gereja Katolik Roma berkewarganegaraan Belgia.

d'Ardoye dilahirkan dari pasangan bangsawan Fernand de Jonghe d'Ardoye dan Juliette Lebrun de Miraumont de Grand-Reng. Ia melaksanakan pendidikan di Kolese Santo Mikael, Brussel dan melanjutkan di Fakultas Universitas Ratu Damai, Namur, Belgia. Pada 13 September 1905 dalam usia 18 tahun, ia bergabung dengan Serikat Misi Asing Paris, sebuah komunitas Katolik untuk hidup merasul dan evangelisasi di Asia. Ia menyelesaikan pendidikan di Universitas Kepausan Gregoriana, Roma untuk pendidikan gerejawi.

Mgr. d'Ardoye ditahbiskan menjadi imam Serikat Misi Asing Paris pada 21 Juni 1910. Enam bulan kemudian, ia tiba sebagai misionaris di Republik Rakyat Tiongkok pada 30 November 1910. Ia bekerja di Provinsi Sichuan. Pada 1912, ia ditunjuk untuk melaksanakan misi di Qionglai. Pada 1918, ia mendirikan suatu sekolah Katolik—"Wisdom College" dalam bahasa Inggris atau "Collège de la Sagesse" dalam bahasa Prancis—yang melayani pendidikan dasar dan menengah. Pada 1927, ia pindah ke Beijing, di mana ia berfokus pada pendirian gedung Gereja Katolik di Tiongkok, terutama pada pendidikan.

Ia kemudian ditunjuk Vikaris Apostolik Yünnanfu, Republik Rakyat Tiongkok dengan gelar Uskup Tituler Amathus di Siprus pada 17 September 1933, dengan pesan khusus untuk memajukan pendidikan di Vikariatnya. Ia ditahbiskan di Rumah Induk MEP di Paris pada 17 September 1933 oleh Superior Jendral MEP dan Uskup Agung Tituler Marcianopolis, Mgr. Jean-Baptiste-Marie Budes de Guébriant, M.E.P. selaku Uskup Penahbis Utama. Bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Vikaris Apostolik Shunking yang bergelar Uskup Tituler Olena Mgr. Paul Wang Wen-cheng bersama dengan Vikaris Apostolik Yachow yang bergelar Uskup Tituler Tlos, Mgr. Matthew Li Jun-ho. Dalam karyanya, Mgr d'Ardoye terkena tipus dan lemah jantung, yang memaksanya kembali ke Prancis pada 1937. Pada 1938, jantungnya tidak lagi cocok untuk terus bekerja di dataran tinggi, dan karena itu ia mengajukan pengunduran dirinya.

Sehubungan dengan diterima pengunduran dirinya, Mgr. d'Ardoye kemudian diangkat menjadi Delegatus Apostolik untuk Irak pada 17 Oktober 1938 dan mendapat gelar Uskup Agung Tituler Misthia. Sama seperti saat bertugas di Tiongkok, ia mendirikan sekolah di Karrada dan Mosul, bersama Ordo Dominikan. Ia turut mendirikan muda-mudi Katolik di Baghdad serta berpastoral untuk tawanan perang, yang saat itu berkecamuk. Setelah delapan tahun merasul di Irak, Takhta Suci berpikir untuk memindahkannya ke tempat tugas baru, di mana muncul pilihan antara Ethiopia atau Tiongkok, namun, diputuskan sebagai Delegatus Apostolik Bulgaria. Faktanya, keputusan itu gagal.

Sebagai jawaban beberapa Vikaris di Indonesia yang meminta Takhta Suci Vatikan mengirimkan Delegatus Apostolik pada 1946, Mgr. d'Ardoye diangkat menjadi Delegatus Apostolik untuk Indonesia pada 6 Juli 1947 oleh Paus Pius XII. Ia tiba di Jakarta pada 27 Juli 1947 dengan menggunakan pesawat terbang. Karena belum memiliki tempat tinggal resmi, ia tinggal di sebuah hotel selama satu bulan. Setelah sempat berpindah-pindah tempat tinggal, akhirnya ia menempati sebuah rumah di Koningsplein Oost (kini Jalan Medan Merdeka Timur) No. 18. Mgr d'Ardoye tinggal di rumah itu sejak 6 Desember 1947 dan keesokan harinya diadakan upacara pengibaran bendera Vatikan untuk menandainya sebagai rumah resmi Delegatus Apostolik. Berkat donasi Superior Jenderal Ursulin (OSU), rumah itu dibeli sebagai kediaman resmi wakil Bapa Suci di Indonesia pada 14 Mei 1949. Sebagai Delegatus Apostolik, ia hadir mewakili Paus saat upacara penyerahan kedaulatan Indonesia bersama Duta Besar dari 10 negara lainnya pada 28–29 Desember 1949. Dari hasil kerja sama diplomatik Vatikan-Indonesia yang dipimpinnya, Vatikan mengakui kedaulatan Indonesia pada 4 Januari 1950. Pada 16 Maret 1950, Internunsiatur Apostolik didirikan di Jakarta dan Mgr. d'Ardoye menjadi Internunsius Apostolik untuk Indonesia. Hal ini disusul dengan penyerahan surat-surat kepercayaan dari Vatikan kepada Presiden RIS Soekarno pada 7 April 1950. Di sisi lain, Pemerintah Indonesia saat itu menugaskan Sekretaris Suyoto Suryodipuro dan atasé Suryono Sastrowardoyo berangkat ke Roma, disusul Sukardjo Wigjopranoto sebagai Duta Besar pertama Indonesia untuk Vatikan lima hari kemudian, dan mereka bertemu dengan Paus Pius XII pada 25 Mei 1950. Selaku Duta Besar Vatikan, Mgr. d'Ardoye mendorong pembukaan seminari di Bandung dan Manado, juga di berbagai keuskupan di Indonesia selepas Perang Dunia II. serta melontarkan gagasan pendirian Universitas Katolik, juga membentuk tim khusus untuk menerjemahkan Rituale Romanum ke dalam Bahasa Indonesia sejak 20 September 1948.

Selama berkarya di Indonesia, Mgr d'Ardoye menjadi Uskup Pentahbis Utama bagi enam Uskup, yakni:

Ia kemudian diangkat Internunsius Apostolik untuk Mesir pada 2 Maret 1955.

Ia mengundurkan diri sebagai Internunsius Apostolik untuk Mesir pada 23 November 1956 dan menjadi Internunsius Apostolik Emeritus dan pulang kembali ke negara asalnya, Belgia. Sebelum meninggal dunia, ia sempat menulis tentang Gereja Katolik Indonesia yang terbit di Majalah MEP pada tahun 1961, beriringan dengan pendirian Hierarki Gerejani Indonesia oleh Paus Yohanes XXIII. Mgr. d'Ardoye meninggal dunia pada 27 Agustus 1961 karena serangan jantung.


</doc>
<doc id="2098722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098722" title="Filipina Terbuka">
Filipina Terbuka

Filipina Terbuka merupakan kejuaraan bulu tangkis internasional yang diadakan di Filipina yang dimulai sejak tahun 2006. Kejuaraan ini termasuk dalam level turnamen Grand Prix sesuai dengan kalender BWF dengan total hadiah US$120.000.



</doc>
<doc id="2098725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098725" title="Pembantaian Stasiun Shimonoseki">
Pembantaian Stasiun Shimonoseki

Pembantaian Stasiun Shimonoseki terjadi pada 29 September 1999, ketika Yasuaki Uwabe, yang pada waktu itu berusia 35 tahun, menabrakan sebuah mobil ke Stasiun Shimonoseki. Keluar dari mobil, ia menikam orang-orang di sekitarnya secara acak. Akibat tindakannya, lima orang tewas dan 10 orang luka-luka; Uwabe ditangkap di TKP.


</doc>
<doc id="2098731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098731" title="Meconopsis">
Meconopsis

Meconopsis adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dalam keluarga Papaveraceae. Tumbuhan tersebut mula-mula dideskripsikan oleh botanis Prancis Viguier pada 1814 yang menamai tumbuhan tersebut dengan arti "mirip poppy" (dari Bahasa Yunani Kuno "mekon" poppy, "opsis" mirip). Sebuah spesies tunggal, "Meconopsis cambrica" (poppy Wales), berasal dari Inggris, Wales, Irlandia dan Barat Eropa, meskipun pembelajaran terkini menyatakan bahwa tumbuhan tersebut tidak masuk genus tersebut. 40 spesies lainnya atau lebih (tergantung pada klasifikasi) ditemukan di Himalaya



</doc>
<doc id="2098747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098747" title="Rhododendron">
Rhododendron

Rhododendron (dari bahasa Yunani Kuno "rhódon" "mawar" dan "déndron" "pohon"), yang sering disebut rhodies, adalah sebuah genus dari 1,024 spesies tumbuhan berkayu dalam keluarga Ericaceae, baik tumbuhan hijau abadi atau tumbuhan peluruh, dan utamanya ditemukan di Asia, meskipun genus tersebut juga menyebar ke seluruh Dataran Tinggi Selatan Pegunungan Appalachian di Amerika utara. Tumbuhan tersebut merupakan bunga nasional Nepal. Sebagian besar spesies memiliki bunga yang mekar dari akhir musim dingin sampai awal musim panas.








Records of the Rhododendron Society of America reside at the Albert and Shirley Small Special Collections Library at the University of Virginia.







</doc>
<doc id="2098755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098755" title="Juniperus">
Juniperus

Juniperus adalah sebuah genus tumbuhan runjung dari keluarga Cupressaceae. Tergantung pada sudut pandang taksonomi, antara 50 dan 67 spesies dari "Juniperus" sebagian besar tersebar di seluruh Hemisfer Utara, dari Arktik, sampai wilayah tropis Afrika di Dunia Lama, dan pegunungan Amerika Tengah dan Ziarat, Pakistan. Hutan "Juniper" tertinggi yang diketahui terdapat di ketinggian 4,900 meter di tenggara Tibet dan utara Himalaya, menjadikannya salah satu jalur pohon tertinggi di bumi.




</doc>
<doc id="2098756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098756" title="Tahmina">
Tahmina

Tahmina, Tehmina, atau Tahmineh () adalah seorang tokoh wanita dalam Hikayat Rostam dan Sohrab, bagian dari Syahnameh, Wiracarita Persia dari abad ke-10 Masehi. Ia dikisahkan sebagai isteri dari Rostam dan anak perempuan dari Samanggansyah, penguasa Samanggan.

Dalam Syahnameh, Hikayat Rostam dan Sohrab dibuka dengan kisah hilangnya kuda Rostam, Raks. Dengan perasaan sedih dan murka, Rostam mencari-cari kudanya sampai ke Samanggan, tempat ia disambut oleh raja negeri itu, yang meyakinkannya bahwa Raks sudah terlampau dikenal orang sehingga tidak mudah menemukan tempatnya disembunyikan.

Oleh karena itu Raja Samanggan membujuk Rostam untuk singgah bermalam di istananya.

Malam itu juga, Tahmina memasuki kamar tidur Rostam dan menyatakan cinta padanya. Kisah ini dituturkan dalam Syahnameh sebagai berikut:

Rostam menitahkan agar seorang imam didatangkan demi meminang baginya sang puteri dari ayahnya. Seusai pernikahan mereka, Rostam pun tidur dengan Tahmina dan kemudian memberinya sebutir permata dari kelat bahunya, seraya berkata:

Begitu mendapatkan kembali kudanya, Rostam meninggalkan kota Samanggan dan kembali ke Iran. Sembilan bulan kemudian, Tahmina melahirkan bagi Rostam seorang anak laki-laki, Sohrab.

Dalam pertempuran terakhir antara Iran dan Turan, ketika Rostam membunuh Sohrab, didapatinya permata itu, dan menyadari bahwa Sohrab adalah puteranya. Nama Tahmina muncul sekali lagi dalam Syahnameh tatkala ia mendapat khabar kematian puteranya. Ia dikisahkan meratap dengan kata-kata sebagai berikut:



</doc>
