<doc id="2402201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402201" title="Kota Cilacap">
Kota Cilacap

Kota Cilacap adalah ibu kota Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduknya 271.323 jiwa pada tahun 2013 dengan luas 50,1 km² yang terdiri atas 3 kecamatan. Kota Cilacap merupakan bekas Kota Administratif, sejak diberlakukannya otonomi daerah maka Kota Administratif Cilacap dihapuskan dan bergabung ke daerah induk Kabupaten Cilacap.

Kota Cilacap merupakan Ibu Kota Kabupaten Cilacap. Kota Cilacap pada tahun 1982 merupakan sebuah kota administratif yang meliputi 3 dari 24 kecamatan di Kabupaten Cilacap, terdiri dari 15 kelurahan. Pada tahun 2003, Kota Administratif Cilacap dihapuskan dan bergabung kembali ke Kabupaten Cilacap. Seiring berjalannya waktu Kota Cilacap atau Perkotaan Cilacap berkembang pesat sehingga wilayah perkotaan diperluas hingga Desa Slarang di arah timur dan Desa Tritih Wetan di utara.

Kota Cilacap diwacanakan untuk dimekarkan dari Kabupaten Cilacap menjadi kota otonom yang mandiri. Hal ini untuk memudahkan masyarakat Cilacap khususnya Kota Cilacap, karena wilayah Kabupaten Cilacap terluas di Jawa Tengah sehingga jarak Kecamatan terjauh yaitu Dayeuhluhur dengan pusat pemerintahan atau Kota Cilacap sangat jauh yaitu 125 km. Juga rencana pemekaran Cilacap Barat dari Kabupatan Cilacap yang tak kunjung disahkan oleh DPR pusat.
Saat ini DPRD Kabupaten Cilacap sedang membahas pemekaran Kecamatan Kahuripan atau Kecamatan Cilacap Timur hasil pemekaran dari Kecamatan Kesugihan, Jeruklegi, dan Adipala. Sehingga dapat memudahkan masyarakat, dan akan dimasukkan menjadi Kota Cilacap bila pemekaran kota terealisasi, karena minimal sebuah kotamadya memiliki 4 kecamatan.

Kecamatan Cilacap Selatan:
Kecamatan Cilacap Tengah:
Kecamatan Cilacap Utara:

Kota Cilacap atau perkotaan Cilacap terletak di pantai selatan jawa. Merupakan daerah pesisir yang landai dengan rata-rata ketinggian 6 meter diatas permukaan laut. Disebelah selatan terdapat Pulau Nusakambangan yang memiliki kontur tanah berbatu, sementara di sebelah barat terdapat segara anakan yang berupa rawa-rawa dan hutan bakau..

Cilacap merupakan salah satu kota industri di Jawa Tengah. Sejak diresmikannya Kilang Minyak Pertamina pada tahun 1976 Kota Cilacap terus berkembang pesat dengan berdirinya Perusahaan baru dan berdirinya pertokoan disepanjang jalan perkotaan. Sejak tahun 2012 sektor jasa di Kota Cilacap terus berkembang pesat dengan adanya Bank-bank baru di Pusat Kota. Selain itu juga banyak berdiri dealer mobil baru karena permintaan pasar yang tinggi di Cilacap. Saat itu jalan yang berkembang hanya jalan Ahmad Yani, saat ini hampir semua jalan di perkotaan berkembang pesat dengan berdirinya pertokoan baru dan restoran baru. Meskipun Kota Cilacap dikenal sebagai kota industri tetapi masih banyak masyarakat cilacap yang bekerja di luar negeri karena penghasilan yang lebih baik.

Perusahaan di Cilacap:

Sebagai kota industri maka banyak ekspatriat bekerja di Cilacap. untuk menunjang mereka maka pada tahun 2015 banyak berdiri hotel berbintang baru untuk mengakomodasi para pekerja yang menetap sementara di Cilacap karena selalu kurangnya jumlah kamar hotel yang tak sebanding dengan pekerja, sehingga banyak pekerja yang menginap di kota tetangga

Hotel Berbintang Di Cilacap
Hotel Melati di Cilacap:

Cilacap memiliki fasilitas kesehatan yang cukup memadai dengan adanya beberapa Rumah Sakit pemerintah dan swasta di wilayah Perkotaan Cilacap tidak termasuk kecamatan lainnya.

Cilacap bukan merupakan kota pelajar, tetapi banyak instansi pendidikan cilacap yang bermutu baik. Cilacap memiliki sejumlah perguruan tinggi negeri maupun swasta seperti: Politeknik Negeri Cilacap, STIKES Al-Irsyad, STIE Muhammadiyah, AKBID Graha Mandiri, Akademi Maritim Nusantara, dan perguruan tinggi lainnya

Sekolah Menengah di Wilayah Perkotaan Cilacap:

Sejak tahun 2000an Cilacap berkembang pesat dengan ditandai berdirinya pusat berbelanjaan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat kabupaten cilacap khususnya wilayah Kota Cilacap

Pasar Modern:
Pasar Tradisional:

sebagai kota yang berkembang, Cilacap memiliki moda transportasi yang lengkap mulai dari darat, laut, dan udara. Cilacap memiliki Terminal Tipe A sebagai percontohan yang dikelola pemerintah pusat yang terletak di pusat kota.
Terminal Cilacap melayani jurusan Jakarta, Yogyakarta, Solo, Surabaya, Malang, Purwokerto, Semarang, dll. Seperti armada bus Efisiensi, Ryan, Murni Jaya, Damri, Aman, Sinar Jaya, Gunung Harta, Handoyo, dll. Sejak 2009 Kota Cilacap sudah terdapat angkutan taksi konvensional sehingga memudahkan masyarakat kota.
Mulai 2017 Go-Jek & Grab juga hadir di Kota Cilacap sebagai pelengkap sarana transportasi.
Kemudian ada Stasiun Cilacap DAOP V Purwokerto yang cukup besar, tetapi jalur kereta ini buntu sehingga hanya melayani beberapa kerata penumpang seperti Kereta Purwojaya jurusan Jakarta Gambir-Cilacap, Kereta Wijayakusuma jurusan Cilacap-Yogya-Solo, selebihnya kereta pengangkut semen holcim dan minyak pertamina.

Pelabuhan Tanjung Intan merupakan satu satunya pelabuhan yang berada di pantai selatan jawa. Pelabuhan ini digunakan untuk mengangkut sapi impor dari australia dan digunakan oleh pertamina untuk memasok minyak mentah.

Transportasi udara yaitu Bandar Udara Tunggul Wulung yang melayani penerbangan Cilacap-Jakarta PP, Cilacap-Semarang PP, Cilacap-Pangandaran PP. saat ini bandara ini baru dilayani oleh Susi Air, Pelita Air, Garuda Indonesia dengan menggunakan pesawat ATR-72 dan digunakan oleh 5 sekolah penerbangan asal jakarta. Bandara ini akan dikembangkan sehingga panjang lintasan menjadi 2.000 meter sehingga dapat didarati oleh pesawat Boeing. Pengembangan bandara ini terhambat karena berdekatan dengan PLTU sehingga dapat membahayakan penerbangan pesawat.

PSCS Cilacap atau Persatuan Sepak bola Seluruh Cilacap dan Sekitarnya, Merupakan klub sepak bola kebanggaan masyarakat Cilacap. Saat ini PSCS Bermain di grup 3 Liga 2 yang diharapkan musim ini dapat lolos ke Liga 1. Sebelumnya PSCS Cilacap mampu menjadi juara Indonesia Soccer Championship B mengalahkan PSS Sleman pada laga final. Pada Piala Presiden PSCS Cilacap yang berada pada kasta kedua mampu mengimbangi klub liga satu.
Fasilitas olahraga di Cilacap pun cukup memadai dengan adanya Stadion Wijaya Kusuma dengan kapasitas 15.000 penonton yang merupakan markas PSCS Cilacap. GOR Wijaya Kusuma, GOR Dr.Soetomo, Voli Indoor, Badminton Indor, dll. yang diharapkan mampu melahirkan bibit-bibit atlet unggul yang dapat mengharumkan nama Cilacap.

Cilacap sebagai kota yang berkembang pasat, banyak berdiri bangunan tinggi seperti di kota besar lainnya karena terbatasnya lahan. karena wilaya kota Cilacap mask wilayah KKOP Bandara Tunggul Wulung maka ada aturan batas ketinggian maksimal yaitu 10 lantai.

daftar gedung saat ini:

Dalam Pembangunan:

Proposed:
Beberapa obyek wisata di Cilacap:
Di Pulau Nusakambangan:








</doc>
<doc id="2402204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402204" title="Judensau">
Judensau

Judensau (bahasa Jerman untuk "babi Yahudi"), yang juga dikenal dengan sebutan Saujude adalah sebuah gambar seni foklor dari Yahudi yang digambarkan sebagai seekor babi betina besar, yang dalam Yudaisme adalah sebuah hewan tak bersih, yang muncul pada abad ke-13 di Jerman dan beberapa negara Eropa lainnya, ketenarannya berlangsung selama lebih dari 600 tahun. Di Jerman Nazi, anak-anak sekolah Jerman dikirim untuk melihat "Judensau" di gereja-gereja Jerman dan istilah tersebut masih dipakai sebagai hinaan neo-Nazi.



</doc>
<doc id="2402213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402213" title="Pennsylvania Avenue">
Pennsylvania Avenue

Pennsylvania Avenue adalah sebuah jalan di Washington, D.C. yang menghubungkan Gedung Putih dan United States Capitol. Disebut "Jalan Utama Amerika", jalan tersebut adalah tempat dari pawai-pawai dan prosesi-prosesi resmi, serta unjuk-unjuk rasa. Selain itu, Pennsylvania Avenue adalah sebuah rute jalur cepat penting dan bagian dari National Highway System.



</doc>
<doc id="2402221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402221" title="Rahmat Saleh">
Rahmat Saleh

Rahmat Saleh, S.Farm () adalah mubalig dan politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia menjabat sebagai anggota DPRD Sumatra Barat mewakili daerah pemilihan Kota Padang hasil pemilu 2014. Oleh partainya, ia ditempatkan di Komisi V yang membidangi masalah Pendidikan dan Keuangan.

Rahmat sempat melewati masa kecil di Mandailing Natal hingga SMP. Ia menyelesaikan SMA-nya di Pesisir Selatan dan merampungkan kuliahnya di Jurusan Farmasi, Universitas Andalas, Padang.


</doc>
<doc id="2402222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402222" title="Gas monoatomik">
Gas monoatomik

Dalam fisika dan kimia, monoatomik adalah gabungan kata "mono" dan "atom", yang berarti "atom tunggal". Ini biasanya digunakan terhadap gas: suatu gas monoatomik adalah gas yang atomnya tidak berikatan satu sama lain. Seluruh unsur kimia akan monoatomik dalam fasa gas pada suhu yang cukup tinggi. Perilaku termodinamika gas monoatomi sangat sederhana jika dibandingkan dengan gas poliatomik, karena ia bebas dari energi rotasional atau vibrasional.


</doc>
<doc id="2402228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402228" title="Daniel Rutherford">
Daniel Rutherford

Daniel Rutherford (3 November 1749 – 15 Desember 1819) adalah dokter, kimiawan dan botaniwan Skotlandia yang sangat terkenal dengan isolasi nitrogennya pada tahun 1772.

Rutherford adalah paman novelis Sir Walter Scott.

Putra dari Profesor John Rutherford (1695–1779) dan Anne Mackay, Daniel Rutherford dilahirkan di Edinburg pada 3 November 1749. Ia meninggalkan rumat pada usia 16 tahun untuk melanjutkan kuliah. Ia mengenyam pendidikan di Mundel's School dan Universitas Edinburgh (MD 1772).

Rutherford menemukan nitrogen melalui isolasi partikel pada tahun 1772. Ketika Joseph Black meneliti sifat karbon dioksida, ia menemukan bahwa lilin tidak terbakar di dalamnya. Black melimpahkan masalah ini kepada siswanya saat itu, Rutherford. Rutherford menyimpan seekor tikus di sebuah ruangan dengan jumlah udara terbatas sampai mati. Kemudian, ia membakar lilin dengan sisa udara tersebut sampai padam. Setelah itu, ia membakar fosfor di dalamnya, sampai tidak terbakar. Kemudian udara dilewatkan larutan penyerap karbon dioksida. Komponen udara yang tersisa tidak mendukung pembakaran dan tikus tidak dapat hidup di dalamnya.

Rutherford menyebut gas tersebut (yang kita ketahui sekarang sebagai nitrogen) "udara berbahaya" atau "udara terflogistikasi". Rutherford melaporkan percobaannya pada tahun 1772. Ia dan Black yakin dengan validitas teori flogiston, sehingga mereka menjelaskan hasilnya dari sudut pandang teori tersebut.

Rutherford adalah guru besar botani di Universitas Edinburgh dan Regius Keeper of the Royal Botanic Garden Edinburgh ke-5 dari tahun 1786 hingga 1819. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Royal College of Physicians of Edinburgh dari tahun 1796 sampai 1798.

Muridnya antara lain Thomas Brown of Lanfine and Waterhaughs.



</doc>
<doc id="2402248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402248" title="Bertha dari Sulzbach">
Bertha dari Sulzbach

Bertha dari Sulzbach (1110s – 29 Agustus 1159) merupakan istri pertama dan Permaisuri Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos.

Bertha lahir di Sulzbach, putri Berengar II, Comte Sulzbach (skt. 1080 – 3 Desember 1125) dan istri keduanya Adelheid dari Wolfratshausen. Pada tahun 1111, Berengar termasuk di antara para bangsawan yang menghadiri penobatan Heinrich V, Kaisar Romawi Suci. Ia disebutkan di antara dokumen-dokumen sureti yang berkaitan dengan penobatan tersebut. Pada tahun 1120, Berengar dicatat memberikan sumbangan kepada Pangeran-Keuskupan Bamberg. Ia disebut-sebut sebagai pendiri Berchtesgaden Provostry dan Baumburg Abbey. Ia juga merupakan salah satu pendiri Kastl Abbey. Ia adalah salah satu penguasa yang menandatangani Konkordat Worms (23 September 1122). Pada bulan Agustus 1125, Berengar disebutkan dalam dokumen Lothar III, Raja Romawi. Kematian Berengar disebutkan empat bulan kemudian.

Identitas ibundanya disebutkan di dalam "Kastler Reimchronik", Vers 525. Adelheid disebutkan dalam berbagai dokumen lain pada abad ke-12 sebagai "Comtesse Sulzbach", tanpa menyebutkan suaminya. "De Fundatoribus Monasterii Diessenses" berisi silsilah yang agak membingungkan mengenai dua putrinya yang paling menonjol. Otto II, Comte Wolfratshausen, ayahanda Adelheid, dinyatakan sebagai ayahanda Richenza, "Permaisuri" dan "Maria, Ratu Yunani". Richenza adalah permaisuri Lothar III. Penulis teks tersebut rupanya keliru dirinya dengan Gertrud von Sulzbach, istri Konrad III dari Jerman. Maria mungkin dianggap sebagai "Irene", nama baptis Bertha dari Sulzbach, istri Manouel I Komnenos. Keduanya sebenarnya adalah cucu perempuan Otto, anak-anak Berengar dan Adelheid. Gertrud adalah adinda Bertha.

Beberapa saudara kandung Gertrud yang terkenal termasuk (1) Gebhard III, Comte Sulzbach, (2) Adelheid, kepala biarawati Niedernburg di Passau (3) Gertrud von Sulzbach, Ratu Jerman (4) Luitgard, pertama-tama Godfried II dari Leuven dan kedua Hugues XII, Comte Dagsburg dan Metz., (5) Matilda dari Sulzbach, istri Engelbert III dari Istria.

Berengar II adalah putra Gebhard II, Comte Sulzbach dan Irmgard dari Rott. Irmgard adalah putri Kuno I dari Rott, pendiri Rott Abbey, dan istrinya Uta. Ada teori yang mengidentifikasi ibundanya sebagai putri Friedrich III, Comte St john. Namun hal ini tidak dikonfirmasi oleh sumber utama. Irmgard disebut-sebut sebagai pendiri biara Berchtesgaden. Ada yang menyebutkan dirinya menikah dua kali, tetapi identitas suami keduanya diperdebatkan. Kandidat yang paling mungkin adalah Kuno, Comte Horburg.

Gebhard II dianggap senama putra Gebhard I, Comte Sulzbach. Gebhard I adalah tokoh pertama yang diketahui menggunakan gelar ini. Pada tanggal 28 November 1043, Gebhard diberi hak milik oleh piagam Heinrich III, Raja Jerman. Disana ibundanya disebut sebagai "Adalheit". "Genealogischen Tafeln zur mitteleuropäischen Geschichte" (1965-1967) oleh W. Wegener mengidentifikasinya sebagai Adelaide dari Susa. Oleh karena itu, ayahandanya menjadi Hermann IV, Adipati Swabia. Teori ini telah memperoleh beberapa penerimaan. Namun Charles Cawley mencatat bahwa ini akan menempatkan kelahirannya sekitar tahun 1037-1038. Agar Gebhard memiliki cucu pada tahun 1080-an, "ini akan membutuhkan suksesi mempelai pemuda yang tampaknya mustahil." Wegener menteorikan istri Gebhard I adalah putri Berengar, Comte Nordgau. Ia menunjukkan bahwa Sulzbach adalah bagian dari mas kawinnya. Cawley menganggap teori ini hanya berdiri pada "transmisi nama Berengar ke dalam keluarga suaminya." Jika tidak, maka tidak ada hubungan antara keluarga yang diketahui ada.

Para utusan kaisar Bizantium Ioannes II Komnenos tiba di Jerman, mencari persekutuan melawan Ruggeru II dari Sisilia. Untuk menyegel aliansi tersebut, para utusan tersebut meminta agar Konrad mengirim seorang putri keluarganya untuk menikah dengan putra kaisar, Manouel. Sebaliknya, Konrad memilih saudari iparnya, Bertha, dan mengirimnya ke Yunani yang dikawal oleh Emicho von Leiningen, Uskup Würzburg.

Pada saat Bertha tiba di istana Kekaisaran di Konstantinopel, kaisar Ioannes meninggal, dan putranya Manouel sekarang adalah kaisar yang memerintah. Manouel menunda menikahinya selama tiga tahun, sampai tak lama setelah Epifani 1146, pada saat mana ia menjadi permaisuri dan berganti nama menjadi "Eirene" (Εἰρήνη), nama umum untuk putri kelahiran asing. Sebagai pengantar untuknya ke budaya Hellenik yang dinikahinya, Yohanes Tzetzes menulis "Alegorinya di Iliad".

Bertha-Eirene terkenal karena mengabaikan kesibukan istana Bizantium yang mewah; Basil dari Ochrid, uskup agung Tesalonika, memujinya karena kerendahan hati dan kesalehannya, dan Niketas Choniates (53sq.) mencatat bahwa ia tidak memakai cat wajah. Patriark Konstantinopel, Kosmas II Attikus, yang telah dituduh sesat, diduga mengutuk rahim Bertha-Eirene pada tahun 1147 untuk mencegahnya melahirkan seorang putra. Ia dan Manouel memiliki dua orang putri:

Bertha-Eirene meninggal di Konstantinopel di 1159. Suaminya Manouel digambarkan "mengaum seperti singa" saat meratapi kematiannya, terlepas dari perselingkuhannya selama masa hidupnya. Manouel menikah lagi pada tahun 1161 dengan Maria dari Antiokhia.



</doc>
<doc id="2402249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402249" title="Legion (komik)">
Legion (komik)

Legion (David Charles Haller) adalah karakter fiksi yang muncul dalam buku komik yang diterbitkan Marvel Comics. Ia adalah putra mutan dari Professor Charles Xavier dan Gabrielle Haller. Legion mengambil peran sebagai antihero dan menderita penyakit mental berat termasuk sebuah bentuk dari kelainan identitas disosiatif di mana tiap kepribadian alternatifnya mengontrol salah satu dari banyak kekuatan supernya.

Sebuah serial televisi yang berpusat pada karakter ini dengan judul yang sama ditayangkan di stasiun televisi FX. David Haller / Legion diperankan oleh Dan Stevens. Serial ini dikembangkan, ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Noah Hawley, dan meraih tanggapan yang positif baik dari kritikus maupun penonton.

Charles Xavier bertemu dengan Gabrielle Haller saat ia sedang bekerja di fasilitas kejiwaan di Israel di mana Gabrielle merupakan salah satu pasiennya. Pada saat itu Xavier secara diam-diam menggunakan kekuatan psikisnya untuk meringankan sakit yang diderita korban selamat Holokaus yang dirawat di sana. Keduanya menjalin hubungan yang berujung pada lahirnya putra mereka David. Xavier pada awalnya tak mengetahui hal ini karena Gabrielle tidak pernah memberitahunya bahwa ia hamil.

Saat masih kecil, David menjadi salah seorang korban dari sebuah serangan teroris, di mana ia adalah satu-satunya korban selamat. Trauma dari kejadian ini membuat David memanifestasi kekuatan mutannya, menghancurkan pikiran dari para teroris. Dalam prosesnya, ia menyerap alam sadar dari sang pemimpin teroris, Jemail Karami, ke dalam dirinya. Terhubung ke banyak orang saat kematian mereka, David pun mengalami katatonia, dan kemudian dirawat oleh Moira MacTaggert di fasilitas riset mutan Muir Island. Trauma tersebut menyebabkan kepribadian David terpecah, dengan tiap kepribadian memegang kontrol atas sebuah aspek berbeda dari kekuatan psikisnya.

Karami berusaha keras selama bertahun-tahun untuk memisahkan batinnya dari milik David. Dengan menggunakan kemampuan telepatis David, ia mengintegrasikan ulang beberapa kepribadian ke dalam kepribadian utama David. Beberapa kepribadian tersebut menentang Karami, dan dua di antaranya menjadi lawan berat: Jack Wayne, seorang petualang angkuh, yang menguasai kekuatan telekinetik David, dan Cyndi, seorang gadis pemberontak dan temperamental yang memegang kontrol atas kekuatan pirokinetik David. Wayne berniat untuk menghancurkan alam sadar Karami untuk mempertahankan keberadaannya sendiri dalam jiwa David. Tak satupun dari mereka berhasil dan Karami, Wayne, dan Cyndi terus menjadi kepribadian dominan David.

Saat di Muir Island, David akhirnya bangun dari keadaan katatonianya. Tak lama kemudian, David dirasuki oleh Shadow King, yang menggunakan kekuatannya untuk meningkatkan banyaknya kebencian di dunia dan menghisap energi jahatnya. Pada saat itu, Shadow King, sebagai David, membunuh mutan bernama Destiny. X-Men dan X-Factor bertarung dengan Shadow King, dan sebagai hasilnya, David jatuh dalam koma.



</doc>
<doc id="2402253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402253" title="Piroska dari Hongaria">
Piroska dari Hongaria

Santa Eirene dari Hongaria, lahir Piroska, (1088 – 13 Agustus 1134) merupakan seorang permaisuri Bizantium.

Piroska adalah putri László I dari Hongaria dan Adelheid dari Swabia. Kakek dari pihak ibundanya adalah Rudolf dari Rheinfeld dan istri keduanya Adelaide dari Savoia. Adelaide adalah putri Otto dari Savoia dan Adelaide dari Torino. Ia adalah ibunda dari calon kaisar Manouel I Komnenos.

Piroska lahir di Esztergom. Ibundanya meninggal pada tahun 1090 ketika Piroska berusia sekitar dua tahun. Ayahandanya meninggal pada tanggal 29 November 1095. László digantikan oleh keponakannya Kálmán dari Hongaria yang rupanya wali baru untuk Piroska yang yatim piatu.

Dalam upaya memperbaiki hubungan dengan Alexius I Komnenos dari Kekaisaran Bizantium, Kálmán menegosiasikan pernikahan Piroska dengan Ioannes II Komnenos. Ioannes II adalah putra sulung Alexius I dan Eirene Doukaina. Ia tela menjadi rekan-penguasa ayahandanya sejak tanggal 1 September 1092 dan diharapkan dapat menggantikannya. Negosiasi itu berhasil dan Piroska menikah dengan Ioannes pada tahun 1104. Pernikahan tersebut dicatat oleh Yohanes Zonaras dan Yohanes Kinnamos.

Setelah ia pindah ke Gereja Ortodoks Timur dan menetap di Konstantinopel, Piroska berganti namanya menjadi Eirene. Ia dan Ioannes memiliki delapan orang anak. Sumber utama tentang urutan kelahiran mereka adalah babad Niketas Choniates:

Piroska berperan kecil dalam pemerintahan, ia mengabdikan dirinya dengan kesalehan dan banyak anak. Piroska meninggal pada tanggal 13 Agustus 1134 dan kemudian dihormati sebagai Santa Eirene.




</doc>
<doc id="2402284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402284" title="A General Theory of Oblivion">
A General Theory of Oblivion

A General Theory of Oblivion adalah judul novel terbitan tahun 2012 karya penulis Angola, José Eduardo Agualusa.

Novel tersebut menceritakan kisah seorang wanita Angola yang mengunci dirinya ke apartemennya dengan negaranya di ambang kemerdekaan. Dia mencoba untuk melepaskan diri dari dunia luar selama tiga dekade sampai dia bertemu dengan seorang anak muda yang menginformasikan kepadanya tentang perubahan radikal yang telah terjadi di negara ini pada tahun-tahun berikutnya. Buku ini diangkat dari kisah nyata.

Ditulis dalam bahasa asli penulisnya, Portugal, buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Daniel Hahn pada tahun 2015. Novel ini menandai kerja sama panjang antara Hahn dengan Agualusa. Versi bahasa Inggris dari novel ini mendapatkan pengakuan dari kalangan pembaca Barat.

Novel ini tercantum dalam daftar pendek Man Booker International Prize 2016, mengalahkan "The Vegetarian". Novel ini memenangi penghargaan International Dublin Literary Award 2017, penghargaan kesusastraan terbesar di dunia dengan hadiah sebesar €100,000.


</doc>
<doc id="2402295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402295" title="High Maintenance">
High Maintenance

High Maintenance adalah serial web dan televisi komedi Amerika yang dibuat oleh pasangan suami-istri Ben Sinclair dan Katja Blichfeld. Seri ini awalnya tayang perdana di Vimeo pada 11 November 2012, dan mulai tayang di HBO pada 16 September 2016.

Serial ini mengikuti seorang kurir marijuana tak bernama yang dikenal sebagai The Guy (dimainkan oleh Sinclair) saat ia mengantarkan produknya ke para kliennya di New York City. Tiap episode berfokus ke sekumpulan karakter baru saat mereka memperoleh ganja dari karakter Sinclair.

Pada 20 April 2015, HBO mengumumkan bahwa mereka telah memesan enam episode televisi untuk ditayangkan mulai 16 September 2016. Pada 28 September 2016, HBO memperbarui "High Maintenance" untuk musim kedua.

Hampir setiap episode di serial web ini dinamai menurut nama seseorang tak ditampakkan yang disebut oleh salah satu karakter dalam episode tersebut (kecuali untuk episode "Heidi"). Karakter-karakter tersebut dimaksudkan menjadi relevan, tanpa peduli apakah penonton melakukan aktivitas serupa atau tidak. Pengambilan gambar untuk serial ini dilakukan di berbagai kawasan di Brooklyn dan terkadang Manhattan. Tiap episode berdurasi antara lima sampai dua belas menit.




</doc>
<doc id="2402312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402312" title="Hilde">
Hilde

Hilde adalah film biografi Jerman tahun 2009 yang disutradarai oleh Kai Wessel dan dibintangi oleh Heike Makatsch, Dan Stevens dan Monica Bleibtreu. Film ini berkisah tentang hidup seorang aktris Jerman, Hildegard Knef.

Pada tahun 1966, Hildegard Knef kembali ke Jerman. Saat ia melakukan persiapan untuk konsernya ia memikirkan kembali tentang awal kariernya. Kilas balik memperlihatkan bagaimana dia menjadi aktris dan memulai karier kedua sebagai penyanyi.




</doc>
<doc id="2402317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402317" title="Windy Wulandari">
Windy Wulandari

Windy Wulandari () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan finalis Puteri Indonesia 2000 perwakilan dari DKI Jakarta.Terkenal Dengan watak Antagonis.


</doc>
<doc id="2402323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402323" title="Prednisolon">
Prednisolon

Prednisolon merupakan obat golongan steroid yang digunakan untuk mengobati beberapa alergi jenis tertentu, kondisi peradangan, gangguan autoimun, dan kanker. Beberapa dari kondisi ini termasuk insufisiensi adrenokortikal, tingginya kalsium di darah, rheumatoid arthritis, dermatitis, peradangan pada mata, asma, dan sklerosis ganda. obat ini digunakan melalui mulut atau oral, injeksi ke pembuluh darah, sebagai krim kulit, dan sebagai obat tetes mata.

Efek samping pada penggunaan jangka pendek seperti mual dan perasaan lelah. Efek samping yang lebih berat seperti masalah kejiwaan, yang mungkin terjadi pada sekitar 5% dari orang yang menggunakan. Efek samping yang umum terjadi pada penggunaan jangka panjang antara alain osteoporosis, rasa letih, infeksi jamur, dan memar. Walau obat ini aman digunakan di masa akhir kehamilan dalam jangka pendek, obat ini cukup berisiko untuk digunakan di masa awal kehamilan dengan penggunaan jangka panjang. Obat ini merupakan glukokortikoid yang terbuat dari hidrokortison (kortisol).

Prednisolon ditemukan dan disetujui untuk penggunaan medis pada tahun 1955. Prednisolon termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Predsiolon tersedia sebagai obat generik. Harga Prednisolon di negara berkembang sekitar 0.01 sampai 0.02 USD per hari.

Prednisolon adalah obat kortikosteroid dengan aktivitas glukokortikoid yang dominan dan aktivitas mineralokortikoid yang rendah, sehingga berguna untuk pengobatan berbagai macam inflamasi dan kondisi autoimun seperti asma, uveitis, artritis reumatoid artritis, kolitis ulserativa, perikarditis, arteritis temporal dan penyakit Crohn, Bell's palsy, sklerosis ganda, sakit kepala cluster, vaskulitis, leukemia limfoblastik akut, dan hepatitis autoimun, lupus eritematosus sistemik, penyakit Kawasaki, dermatomiositis, dan sarkoidosis.

Suspensi tetes mata Prednisolon asetat digunakan untuk mengurangi pembengkakan, kemerahan, gatal, dan reaksi alergi yang mempengaruhi mata. Obat ini telah dijadikan pilihan pengobatan untuk keratitis bakteri.

Prednisolon juga dapat digunakan untuk reaksi alergi, mulai dari alergi musiman sampai reaksi alergi obat.

Prednisolon juga dapat digunakan sebagai obat imunosupresif untuk transplantasi organ.

Prednisolon dalam dosis yang lebih rendah dapat digunakan dalam kasus-kasus kekurangan hormon adrenal primer (penyakit Addison).

Kortikosteroid menghambat respon inflamasi pada berbagai agen dan diduga dapat menunda atau memperlambat penyembuhan. Kortikosteroid menghambat edema, endapan fibrin, dilatasi kapiler, migrasi leukosit, proliferasi kapiler, proliferasi fibroblas, deposisi kolagen, dan pembentukan bekas luka dengan peradangan.

Ada beberapa efek samping yang ditimbulkan dari penggunaan prednisolon:
Perforasi pada dinding hidung dan perforasi usus merupakan efek samping yang membatasi penggunaan steroid dalam beberapa kondisi patologis.

Pemberhentian penggunaan prednisolon setelah jangka panjang atau dosis tinggi dapat menyebabkan insufisiensi adrenal.

Meskipun tidak ada penelitian dengan subjek manusia secara mendalam mengenai penggunaan prednisolon pada wanita hamil, penelitian pada beberapa hewan menunjukkan bahwa prednisolon dapat menyebabkan cacat lahir, termasuk meningkatkan kemungkinan terjadinya bibir sumbing. Prednisolon dapat digunakan pada wanita hamil bila manfaatnya lebih besar daripada risiko yang ditimbulkan. Anak yang lahir dari ibu yang menggunakan prednisolon selama kehamilan harus dipantau gangguan fungsi adrenalnya.

Prednisolon ditemukan dalam air susu ibu dari ibu yang mengonsumsi prednisolon.

Sebagai glukokortikoid, struktur lipofilik prednisolon memungkinkan untuk memudahkan melewati membran sel kemudian mengikat masing-masing reseptor glukokortikoid (GCR) yang terletak di sitoplasma. Setelah berikatan, pembentukan kompleks GC/GCR menyebabkan disosiasi dari pendamping protein dari reseptor glukokortikoid dan mengaktifkan kompleks GC/GCR kompleks bertranslokasi di dalam nukleus. Proses ini terjadi selama 20 menit dari proses pengikatan. Di dalam nukleus, homodimer kompleks GC/GCR berikatan dengan tempat berikatan di DNA yang spesifik yang dikenal sebagai "glucocorticoid response element" (GREs) yang mengakibatkan ekspresi gen atau penghambatan. Ikatan kompleks dengan GRE positif akan menyebabkan sintesis protein anti-inflamasi, sementara apabila berikatan dengan GRE negatif akan memblok transkripsi dari gen inflamasi.

Prednisolon adalah sintetis pregnane kortikosteroid dan turunan dari kortisol (hidrokortison) dan juga dikenal sebagai δ-kortisol, δ-hidrokortison, 1,2-dehydrocortisol, atau 1,2-dehydrohydrocortisone, serta 11β,17α,21-trihydroxypregna-1,4-diena-3,20-dione.

Di Amerika Serikat:

Prednisolon dilarang dipergunakan selama kompetisi, sesuai dengan peraturan dari WADA. Obat dapat digunakan dalam kompetisi dengan kondisi tertentu, sesuai dengan peraturan WADA. Penggunaan prednisolon secara lokal atau topikal selama kompetisi dan di luar kompetisi tidak diatur secara tertulis.

Prednisolon digunakan dalam pengobatan inflamasi dan kondisi alergi pada kucing dan anjing.



</doc>
<doc id="2402325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402325" title="Panavision">
Panavision

Panavision adalah sebuah perusahaan peralatan film Amerika yang mengkhususkan diri dalam kamera dan lenda, yang berbasis di Woodland Hills, California. Dibentuk oleh Robert Gottschalk sebagai sebuah kemitraan kecil untuk membuat lensa-lensa proyeksi anamorfik pada masa ledakan layar lebar pada 1950an, Panavision meluaskan ranah produknya untuk memenuhi tawaran-tawaran dari para pembuat film modern. Perusahaan tersebut mengenalkan produk-produk pertamanya pada 1954. Aslinya penyedia aksesoris CinemaScope, ranah lensa layar lebar anamorfik perusahaan tersebut kemudian menjadi pemimpin industri. Pada 1972, Panavision membantu merevolusionisasikan pembuatan film dengan kamera film Panaflex 35 mm berat ringan. Perusahaan tersebut mengenalkan jenis-jenis kamera lainnya seperti Millennium XL (1999) dan video digital Genesis (2004).




</doc>
<doc id="2402330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402330" title="Laughing Gas (film 1914)">
Laughing Gas (film 1914)

Laughing Gas adalah sebuah film tahun 1914 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut juga dikenal dengan judul Busy Little Dentist, Down and Out, Laffing Gas, The Dentist, dan Tuning His Ivories.





</doc>
<doc id="2402334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402334" title="Peter Hall">
Peter Hall

Sir Peter Reginald Frederick Hall CBE (lahir 22 November 1930) adalah seorang sutradara teater Inggris yang terkemuka.

Pada tahun 1955 ia memperkenalkan pemirsa di London dengan karya Samuel Beckett melalui pertunjukan perdana "Waiting for Godot" di Inggris. Hall mendirikan Royal Shakespeare Company (1960–68) dan terus membangun reputasi internasional dalam teater, opera, film dan televisi. Ia juga merupakan direktur dari National Theatre (1973–88) direktur artistik dari Glyndebourne Festival Opera (1984-1990). Ia membentuk The Peter Hall Company (1998-2011) dan menjadi pendiri dari The Rose Theatre, Kingston pada 2003. Selama kariernya, ia memperjuangkan dengan keras pendanaan publik untuk seni.



</doc>
<doc id="2402348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402348" title="National Youth Theatre">
National Youth Theatre

National Youth Theatre of Great Britain adalah sebuah organisasi amal di London. Organisasi ini berkomitmen dalam pengembangan kaum muda melalui media seni kreatif, dan bermaksud untuk memanfaatkan teater untuk mencapai tujuan tersebut. Organisasi ini didirikan pada tahun 1956 sebagai teater remaja pertama di dunia dan telah membangun reputasi sebagai tempat lahirnya aktor dan aktris ternama seperti Daniel Craig, Daniel Day-Lewis, Chiwetel Ejiofor, Idris Elba, Colin Firth, Derek Jacobi, Ben Kingsley, Ian McShane, Helen Mirren, Rosamund Pike, dan Kate Winslet, serta musisi seperti Sophie Ellis-Bextor dan Ed Sheeran

Tiap tahun, National Youth Theatre menyelenggarakan audisi akting dan wawancara teknis teater di berbagai belahan Britania Raya dengan rata-rata lebih dari lima ribu orang pendaftar. Saat ini, sekitar lima ratus tempat mendapatkan penawaran untuk kursus teknis (dalam kostum, pencahayaan dan suara, dekorasi dan properti, serta manajemen panggung) dan akting selama musim panas, yang menawarkan keanggotaan National Youth Theatre untuk pesertanya setelah kursus selesai. Para anggota kemudian dapat mengikuti audisi untuk produksi pertunjukan drama yang ditampilkan di West End, keliling Britania Raya, dan internasional.



</doc>
<doc id="2402366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402366" title="José Eduardo Agualusa">
José Eduardo Agualusa

José Eduardo Agualusa Alves da Cunha (lahir tahun 1960 di Huambo, Angola) adalah pewarta dan penulis berkebangsaan Angola keturunan Portugal.Dia belajar agronomi dan kehutanan di Lisbon, Portugal. Saat ini, dia tinggal di Pulau Mozambik, bekerja sebagai seorang penulis dan jurnalis. Dia juga merintis sebuah perpustakaan umum di pulau itu.

Agualusa menulis dengan bahasa Portugal, bahasa aslinya. Buku-bukunya telah diterjemahkan ke dalam dua puluh lima bahasa, kebanyakn dalam bahasa Inggris oleh penerjemah Daniel Hahn, rekan kerjanya. Banyak tulisannya berfokus kepada sejarah Angola.

Namanya dikenal di kancah kesusstraan Inggris melalui karyanya "A General Theory of Oblivion". Novel tersebut, ditulis pada tahun 2012 dan diterjemahkan pada tahun 2015, tercatat dalam daftar pendek Man Booker International Prize 2016, dan mengantarkan namanya memenangi penghargaan International Dublin Literary Award 2017.

Karya-karya Agualusa dideskripsikan oleh Ana Mafalda Leite sebagai pemaparan "Hubungan antara sejarah dan fiksi, antara kisah kejadian masa lalu dan deskripsi tentang apa yang mungkin mungkin terjadi." Lanjutnya, "Sang penulis mencoba... untuk merekam peristiwa sejarah menjadi sastra, untuk mengilustrasikan bagaimana imajinasi sastra lebih diutamakan daripada sejarah melalui visi hidup yang fantastis." Penilaiannya terhadap kemampuan penulis adalah sebagai berikut: "Agualusa memberikan bukti tak hanya melalui riset sejarah yang utuh tapi juga kecakapan susastra yang mengantarkan karakter-karakter menjadi hidup."

Bulan Juni 2017, Agualusa, bersama Daniel Hahn, penerjemahnya menerima penghargaan International Dublin Literary Award atas novelnya berjudul "A General Theory of Oblivion". Karya Agualusa tercatat dalam daftar sepuluh judul dari seluruh dunia, termasuk yang ditulis oleh tokoh sastra seperti penulis Irlandia Anne Enright, dengan hadiah sebesar €100,000. Agualusa sendiri secara pribadi menerima hadiah €75,000, sebagai penerjemah, Daniel Hahn, mendapat bagian €25,000.

Bukunya, "Nação Crioula" (1997) memperoleh penghargaan dalam RTP Great Literary Prize.
"The Book of Chameleons" (2006) juga memenangi Independent Foreign Fiction Prize tahun 2007. Dia merupakan penulis pertama dari Afrika yang memenangi penghargaan tersebut sejak diselenggarakan pada tahun 1990.

Agualusa menerima tiga hibah sastra: yang pertama diberikan oleh Portuguese Centro Nacional de Cultura tahun 1997 untuk menuliskan buku "Nação Crioula" ("Creole"); yang kedua diberikan pada tahun 2000 oleh Portuguese Fundação Oriente dan mendapatkan kesempatan berkunjung ke Goa, India, selama tiga bulan, dengan hasil buku "Um estranho em Goa"; sedangkan yang ketiga, tahun 2001, dari Deutscher Akademischer Austauschdienst Jerman. Sebagai ungkapan terima kasih atas hibah tersebut, dia tinggal selama satu tahun di Berlin, di mana dia menulis "O Ano em que Zumbi Tomou o Rio". Tahun 2009, dia diundang oleh Dutch Residency for Writers di Amsterdam, dan menghasilkan karya "Barroco Tropical".






</doc>
<doc id="2402400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402400" title="Sa'ad bin ar-Rabi'">
Sa'ad bin ar-Rabi'

Sa`ad ibn ar-Rabī` (‎‎) adalah seorang Sahabat Nabi Islam Muhammad. Muhammad menganggap saudara antara ia dan Abdurrahman bin Auf. Ia adalah salah satu saksi yang mengikuti Perjanjian di Bukit Aqabah. Ia terbunuh dalam Perang Uhud.




</doc>
<doc id="2402404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402404" title="Malik al-Asytar">
Malik al-Asytar

Malik Al-Asytar () (juga dikenal sebagai Malik bin al-Harith al-Nakha'i) adalah Sahabat yang paling dekat dengan Ali bin Abi Talib, sepupu Nabi Islam Muhammad. Malik al-Asytar memutuskan diri menjadi Muslim pada masa kenabian Muhammad dan merupakan pendukung utama Kabilah Hasyimiyah. Bersama Ali, ia juga mengikuti beberapa pertempuran, seperti Perang Jamal dan Siffin.

Malik digambarkan sebagai seorang yang "berani" dan "tidak kenal takut" oleh beberapa sumber Syi'ah dan gelarnya sebagai ""al-Ashtar"" diterima karena luka pada matanya yang ia dapatkat ketika Perang Yarmuk.


</doc>
<doc id="2402408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402408" title="Hisyam bin Al-Aas">
Hisyam bin Al-Aas

Hisyam bin al-A'as () adalah anak dari Ash bin Wa'il dan sudara Amru bin Ash dan salah satu dari sahabat awal. Ia dikenal karena memeluk Islam sebelum Hijrah dari Mekkah ke Madinah. Ia terbunuh dalam Perang Yarmuk pada tahun 13 H atau 635 M.



</doc>
<doc id="2402411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402411" title="Rab'ah bin Umayah">
Rab'ah bin Umayah

Rab'ah bin Umayah (‎‎) adalah seorang pengikut (Arab: "Shahabah") Nabi Muhammad. Ayahnya bernama Umayah bin Khalaf, sedangkan saudaranya bernama Safwan bin Umayah. Ia membantu Muhammad ketika Haji Perpisahan dan mengabdikan diri hingga masa Kekhalifahan Umar.



</doc>
<doc id="2402415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402415" title="Habibah binti Ubaidillah">
Habibah binti Ubaidillah

Habibah binti Ubaidillah () merupakan seorang anak perempuan dari Ubaidillah ibn Jahsh dan Ramlah binti Abu Sufyan. Ia menikah dengan Dawud bin Urwah bin Mas'ud al-Tsaqifi.


</doc>
<doc id="2402416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402416" title="Layla binti al-Minhal">
Layla binti al-Minhal

Layla binti al-Minhal (lebih dikenal dengan Laila) (‎‎) merupakan seorang "sahabiah" (sahabat Nabi Islam Muhammad dari kalangan wanita) dan istri dari Malik bin Nuwayrah.

Layla adalah anak perempuan dari Al Minhal yang dikenal sebagai Umm Tamim. Ia dikenali di Arabia karena kecantikan dan bentuk matanya yang indah. Ia pernah menolak beberapa lamaran dari laki-laki yang melamarnya. Akhirnya, ia menikah dengan Malik ibn Nuwayra.




</doc>
<doc id="2402417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402417" title="Masjid Agung al-Nuri (Mosul)">
Masjid Agung al-Nuri (Mosul)

Masjid Agung al-Nuri ( "Jāmiʿ an-Nūrī") adalah nama sebuah masjid yang terletak di Mosul, Irak. Masjid ini terkenal karena menaranya yang miring, dan mendapatkan julukan "si bungkuk" (الحدباء "al-Ḥadbāˈ"). Tradisi berpendapat bahwa masjid tersebut pertama kali dibangun pada akhir abad ke-12, meskipun telah mengalami banyak renovasi selama bertahun-tahun.

Sebagian besar masjid ini dihancurkan pada 21 Juni 2017, selama Pertempuran Mosul. Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) mengklaim bahwa Amerika Serikat yang menghancurkannya, sementera pasukan Irak mengklaim NIIS yang bertanggung jawab. Perdana Menteri Irak Haider al-Abadi menyatakan bahwa penghancuran masjid tersebut merupakan "deklarasi kekalahan ISIS" .

Tradisi berpendapat bahwa Nur ad-Din Zangi, seorang "atabeg" Turki dari Kesultanan Seljuk Raya dan sultan provinsi Suriah, membangun masjid ini pada 1172–1173, sesaat sebelum kematiannya. Menurut sejarah Ibn al-Athir, setelah Nur ad-Din menguasai Mosul, dia memerintahkan keponakannya Fakhr al-Din untuk membangun masjid ini:

Sampai dengan Juni 2017, Pertempuran Mosul telah berlanjut ke tahap di mana wilayah yang dikuasasi NIIS terbatas pada area Kota Lama, yang termasuk masjid ini. Pada 21 Juni 2017, pasukan pemerintah Irak melaporkan bahwa masjid tersebut telah diledakkan oleh pasukan NIIS pada pukul 21.50 dan bahwa ledakan tersebut merupakan indikasi bom yang sengaja dipasang untuk menghancurkannya.

Kementerian saluran media propaganda NIIS, Amaq, mengklaim serangan udara oleh Amerika Serikat bertanggung jawab atas penghancuran tersebut, tetapi klaim ini tidak didukung dengan bukti apa pun, atau bahkan motif potensial.

Pasukan Irak berada dalam jarak 50 meter dari masjid sebelum ledakan tersebut. Foto-foto udara dan video mengenai penghancuran dirilis oleh militer Irak beberapa jam kemudian.

Perdana Menteri Irak Haider al-Abadi menyatakan bahwa penghancuran masjid tersebut merupakan "deklarasi kekalahan" NIIS. Jurnalis BBC News, Paul Adams menafsirkan penghancuran masjid sebagai "tindakan terakhir kemarahan NIIS sebelum akhirnya kehilangan kendali atas Mosul".


</doc>
<doc id="2402418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402418" title="Malik bin Nuwayrah">
Malik bin Nuwayrah

Malik bin Nuwayrah (‎‎), juga diucapkan sebagai Malik ibn Nuwera, adalah ketua Bani Yarbu', sebuah sekte besar yang mempengaruhi Bani Tamim yang tinggal di wilayah timur laut Arabia, antara Bahrain dan Najd. Pusat dari kabilah Malik adalah Butah. Ia menikah dengan seorang wanita yang bernama Layla binti al-Minhal.



</doc>
<doc id="2402420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402420" title="Fatimah binti Hizam">
Fatimah binti Hizam

Fāṭimah binti Ḥuzam al-Kulābīyya (meninggal tahun 64 Hijriyah) (683/684) atau 69 A
H. (688/689)), lebih dikenal sebagai Umm ul-Banin ("ibu dari beberapa anak"), berasal dari kabilah Bani Kilab, sebuah cabang kabilah Qais Ailan.

Ia dinikahi Ali ibn Abi Talib setelah kematian istri pertamanya Fatimah, anak Nabi Islam Muhammad. Umm ul-Banin dan Ali memiliki empat anak, yang tertua adalah Abbas bin Ali. Seluruh anak Ummul Banun meninggal di Karbala.

Dipercaya bahwa Umm ul-Banin meninggal pafa 69 A.H. (688/689) atau 13 Jumada al-Thani 64 A.H. (6 February 684), dan dimakamkan di "Jannatul Baqi",sebuah pemakaman di Madinah.



</doc>
<doc id="2402421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402421" title="Ian Charleson Awards">
Ian Charleson Awards

Ian Charleson Awards adalah penghargaan teater yang memberikan apresiasi terhadap penampilan terbaik oleh aktor di bawah usia 30 dalam pertunjukan drama klasik di Britania. Penghargaan ini dinamakan untuk mengenang aktor Inggris terkemuka Ian Charleson, dan diselenggarakan oleh surat kabar "Sunday Times" dan National Theatre. Penghargaan ini dibentuk pada tahun 1990 setelah meninggalnya Charleson, dan telah digelar tiap tahun sejak saat itu. Kritikus teater "Sunday Times", John Peter menginisiasi pendirian penghargaan ini, terutama untuk mengenang penampilan mengagumkan Charleson dalam "Hamlet" sesaat sebelum kematiannya. Pemenang penghargaan ini menerima hadiah tunai, begitu juga untuk peringkat kedua dan ketiga.

Definisi dari drama teater klasik yang dianut penghargaan ini adalah drama yang ditulis sebelum tahun 1918. Penghargaan untuk penampilan tahun sebelumnya diberikan pada tahun berikutnya. Penghargaan untuk tahun 2016 diberikan pada 5 Juni 2017 dengan Paapa Essiedu sebagai pemenang.


</doc>
<doc id="2402423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402423" title="Stasiun Pangkalan Brandan">
Stasiun Pangkalan Brandan

Stasiun Pangkalan Brandan (PBD) adalah bekas stasiun kereta api yang berada di Brandan Timur Baru, Babalan, Langkat. Stasiun ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh.

Sejarah stasiun ini tidak dipisahkan dari pembangunan jalur kereta api Binjai–Pangkalan Brandan. Kala itu, konstruksi pada jalur kereta api ini dimulai pada tahun 1900 dan selesai pada tanggal 15 Desember 1904.

Bangunan stasiun ini relatif besar dan panjang, merupakan ciri khas dari Deli Spoorweg Maatschappij (DSM).

Stasiun ini ditutup bersama dengan penutupan jalur kereta api Binjai–Besitang pada tahun 2008. Kondisi bangunan stasiun sangat mengenaskan karena tak pernah dirawat dan kini dijadikan sebagai tempat penitipan rel dan bantalan untuk reaktivasi jalur Binjai–Besitang. Reaktivasi ini dicanangkan pada tahun 2016 oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian sebagai bagian dari proyek jalur kereta api Trans-Sumatra.

Ditargetkan pada tahun 2019, jalur ini bisa dioperasikan secara reguler. Bangunan stasiun ini akan digantikan dengan bangunan baru yang letaknya persis di sebelah bangunan yang lama.


</doc>
<doc id="2402424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402424" title="Kumail bin Ziyad">
Kumail bin Ziyad

Kumayl bin Ziyad an-Nakha'i (lahir tahun 622 M atau 5 H) () adalah salah satu Sahabat dekat Imam Ali bin Abi Talib. Kumayl memegang peran penting dalam Islam Syi'ah. Memeluk Islam sejak masa Kenabian Muhammad, ia mengabdikan diri untuk Khalifah Khulafaur Rasyidin Umar dan Utsman.




</doc>
<doc id="2402429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402429" title="Julaybib">
Julaybib

Julaybib () adalah seorang Sahabat Nabi Islam Muhammad yang berasal dari Madinah. Menurut sejarah, fisiknya yang pendek dan kurang menarik menyebabkan ia kurang dikenali di Madinah. Namun, Julaybib adalah salah seorang sahabat yang disayangi Muhammad.



</doc>
<doc id="2402430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402430" title="Utbah bin Ghazwan">
Utbah bin Ghazwan

Utbah bin Ghazwan (, lahir 40 sebelum hijrah (584) – wafat di Bashrah, 17 H (638)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah orang ketujuh yang masuk Islam dan mengikuti hijrah ke Abyssinia, tetapi kembali lagi bersama Muhammad ke Mekkah dan kembali ikut hijrah ke Madinah. Ia turut bertempur dalam Perang Badar (624), Perang Uhud (625), Perang Khandak (627) dan perang lainnya, termasuk Perang Yamamah





</doc>
<doc id="2402431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402431" title="Nawfal bin Khuwaylid">
Nawfal bin Khuwaylid

Nawfal bin Khuwaylid bin Asad (dalam ) adalah salah satu non-Muslim yang pernah berinteraksi dengan Muhammad. Ia merupakan salah satu pemimpin Quraisy, tetapi anaknya, Al-Aswad, ikut serta dalam Hijrah ke Habsyah bersama Muhammad. Ia terbunuh oleh Ali di Perang Badar (624 M).


<!--anda dapat berkontribusi dalam pelacakan artikel biografi tokoh muslim di wikipedia dengan menambahkan templat ini pada halaman tokoh muslim yang belum


</doc>
<doc id="2402439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402439" title="Penangkapan elektron">
Penangkapan elektron

Penangkapan elektron atau tangkapan elektron (penangkapan elektron-K, juga penangkapan-K, atau penangkapan elektron-L, pengangkapan-L) adalah proses ketika inti atom netral yang kaya proton menyerap elektron dari kulit dalam atom, biasanya dari kelopak elektron K atau L. Oleh karena itu, proses ini mengubah proton menjadi neutron dan secara bersamaan menyebabkan emisi neutrino elektron.

Ia memiliki energi karakteristik tunggal ini, karena emisi neutrino tunggal membawa seluruh energi peluruhan. Demikian pula, momentum emisi neutrino menyebabkan atom turunan terlontar dengan momentum karakteristik tunggal.

Nuklida turunan, jika ia dalam keadaan tereksitasi, kemudian ditransisikan menjadi keadaan dasarnya. Biasanya sinar gamma diemisikan selama transisi ini, tetapi de-eksitasi nuklir dapat pula berlangsung melalui konversi internal.

Setelah menangkap elektron bagian dalam atom, elektron terluar menggantikan elektron yang tertangkap dan satu atau lebih foton sinar-X karakteristik dipancarkan dalam proses ini. Penangkapan elektron terkadang juga menghasilkan efek Auger, di mana elektron dikeluarkan dari kelopak elektron karena interaksi antara elektron atom dalam proses mencari keadaan energi yang lebih rendah.

Setelah menangkap elektron, nomor atom berkurang satu, jumlah neutron bertambah satu, dan tidak ada perubahan pada nomor massa. Pengambilan elektron sederhana dengan sendirinya menghasilkan atom netral, karena hilangnya elektron dalam kelopak elektron diimbangi oleh hilangnya muatan nuklir positif. Namun, ion atom positif dapat dihasilkan dari emisi elektron Auger lebih lanjut.

Penangkapan elektron adalah suatu contoh interaksi lemah, salah satu dari empat gaya fundamental.

Penangkapan elektron adalah moda peluruhan utama untuk isotop dengan kelimpahan proton relatif banyak dalam inti atom, tetapi dengan perbedaan energi yang tidak mencukupi antara isotop dan calon nuklida turunannya (isobar dengan kurang satu muatan positif) agar nuklida meluruh dengan memancarkan positron. Penangkapan elektron selalu merupakan moda peluruhan alternatif untuk isotop radioaktif yang "memang" memiliki energi yang cukup untuk meluruh dengan emisi positron. Penangkapan elektron kadang-kadang disebut peluruhan beta terbalik, meskipun istilah ini juga dapat merujuk pada interaksi antineutrino elektron dengan proton.

Jika perbedaan energi antara atom induk dan atom turunan kurang dari 1,022 MeV, emisi positron adalah terlarang karena tidak cukup energi peluruhan yang tersedia, dan sehingga penangkapan elektron adalah satu-satunya moda peluruhan. Contohnya, rubidium-83 (37 proton, 46 neutron) akan meluruh menjadi kripton-83 (36 proton, 47 neutron) hanya dengan penangkapan elektron (perbedaan energi, atau energi peluruhan, sekitar 0,9 MeV).

Teori penangkapan elektron pertama kali didiskusikan oleh Gian-Carlo Wick dalam makalahnya tahun 1934, dan kemudian dikembangkan oleh Hideki Yukawa dan lainnya. Penangkapan elektron-K pertama kali diamati oleh Luiz Alvarez, dalam vanadium-48. Ia melaporkannya dalam makalah tahun 1937 dalam "Physical Review". Alvarez melanjutkan penelitian penangkapan elektron untuk galium-67 dan nuklida lainnya.

Contoh:

Elektron yang tertangkap adalah salah satu dari elektron yang dimiliki oleh atom itu sendiri, dan bukan elektron yang baru masuk, seperti yang tersurat dalam reaksi di atas. Isotop radioaktif yang meluruh hanya melalui penangkapan elektron saja dapat dihambat dari peluruhan radioaktif jika mereka teriionisasi penuh ("telanjang" kadang digunakan untuk menjelaskan ion semacam ini). Dihipotesiskan bahwa unsur-unsur tersebut, jika dibentuk oleh proses r dalam ledakan supernova, dilontarkan sepenuhnya dalam keadaan terionisasi dan jadi tidak mengalami peluruhan radioaktif asalkan tidak menemukan elektron di luar angkasa. Anomali pada distribusi unsur diperkirakan sebagian disebabkan oleh efek penangkapan elektron ini. Peluruhan terbalik juga dapat diinduksi dengan ionisasi penuh; misalnya, Ho meluruh menjadi Dy oleh penangkapan elektron; namun, Dy yang terionisasi penuh meluruh menjadi Ho keadaan terikat melalui proses peluruhan β− keadaan terikat.

Ikatan kimia juga dapat mempengaruhi laju penangkapan elektron sampai tingkat yang kecil (umumnya kurang dari 1%) bergantung pada jarak elektron ke inti. Misalnya, pada Be, perbedaan waktu paruh 0,9% telah diamati antara di lingkungan logam dan terisolasi. Efek yang relatif besar ini disebabkan oleh fakta bahwa berilium adalah atom kecil yang menggunakan elektron valensi yang dekat dengan nukleus, dan juga pada orbital tanpa momentum sudut. Elektron dalam orbital s (terlepas dari jumlah kuantum kelopak atau primer), memiliki probabilitas antinodus pada nukleus, dan sejauh ini lebih banyak elektron yang ditangkap daripada elektron p atau d, yang memiliki simpul probabilitas pada nukleus.

Di sekitar unsur di tengah tabel periodik, isotop yang lebih ringan daripada isotop stabil dari unsur yang sama cenderung meluruh melalui penangkapan elektron, sementara isotop yang lebih berat daripada isotop stabil meluruh dengan emisi elektron. Penangkapan elektron paling sering terjadi pada unsur-unsur lebih berat yang kekurangan neutron, yang perubahan massanya paling kecil dan emisi positron tidak selalu memungkinkan. Bila kehilangan massa dalam reaksi nuklir lebih dari nol tapi kurang dari 2m[0-1-], prosesnya tidak dapat terjadi melalui emisi positron namun spontan dengan menangkap elektron.

Beberapa radioisotop umum yang mengalami pembusukan melalui penangkapan elektron meliputi:

Daftar lengkap dapat dilihat pada tabel nuklida.



</doc>
<doc id="2402441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402441" title="Stasiun Bajalinggei">
Stasiun Bajalinggei

Stasiun Bajalinggei (BJL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai. Stasiun yang terletak pada ketinggian +284,20 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh, dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Kabupaten Serdang Bedagai. Stasiun Bajalinggei memiliki dua jalur kereta api, yang terdiri dari satu sepur lurus untuk melintas langsung dan satu sepur belok untuk menunggu persilangan.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Siantar Ekspres.

Siantar Ekspres, tujuan Siantar dan tujuan Medan

Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Bajalinggei per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2402452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402452" title="Wahab bin Abd Manaf">
Wahab bin Abd Manaf

Wahab bin 'Abd Manaf () bin Zuhrah bin Kilab bin Murrah adalah anggota dari Bani Zuhrah, dan ayah dari Aminah binti Wahab. Ia merupakan kakek Nabi Islam Muhammad.




</doc>
<doc id="2402456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402456" title="Khunais bin Hudhaifa">
Khunais bin Hudhaifa

Khunais bin Hudhaifa (dalam adalah putra Hudhafa ibn Qays dari kabilah Sahm, bagian Quraisy sebuah suku di Mekkah. Ibunya, Da'ida binti Hidhyam, juga berasal dari Bani Sahm.Ia memiliki dua saudara, Abdullah dan Qays. Ia memeluk agama Islam diabawah pengaruh Abu Bakar saat dakwah masih dilakukan secara sembunyi-sembunyi di "Al-Arqam".

Khunais adalah satu-satunya pasukan dari kalangan Bani Sahm yang mengikuti Perang Badar pada Maret 624.

Dia meninggal setelah dua puluh lima bulan tinggal di Madinah sekitar tahun 624. Ia dimakamkan di Jannatul Baqi, Madinah.Ia tidak memiliki anak. Mantan istrinya, Hafsah binti Umar kemudian dinikahi oleh Muhammad.




</doc>
<doc id="2402459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402459" title="Utsman bin Hunaif">
Utsman bin Hunaif

Utsman bin Hunaif (dalam ) adalah salah satu Sahabat Nabi Muhammad SAW. Menurut keyakinan Syi'ah, ia tidak mengakui Kekhalifahan Abu Bakar hingga datangnya Kekhalifahan Ali bin Abi Thalib.

Qadi Yusuf mengatakan bahwa Uthman bin Hunaif adalah orang yang mengurus perpajakan di Arabia, serta pencetus reklamasi laut bersama Khalifah Umar bin Khattab r.a. Sahabat Utsman bin Hunaif diangkat sebagai gubernur Basrah oleh Ali Ibn Abi Thalib r.a..


</doc>
<doc id="2402464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402464" title="Politik pembiaran">
Politik pembiaran

Politik pembiaran () adalah pembatasan dalam pemerintahan Hindia Belanda di Jawa dan Ambon. Di Daerah Luar, tidak ada pemerintahan yang ditetapkan, melainkan membatasi hubungan dengan kerajaan lokal. Politik lain akan memerlukan banyak usaha finansial dan militer. Britania Raya dan Prancis menjalankan politik serupa pada tingkatan tertentu.

Politik pembiaran dimulai sekitar tahun 1830. Antara lain karena tekanan penjajahan modern di negeri lain pada abad ke-19, setelah tahun 1870 muncul yang disebut sebagai 'paradoks kolonial' berkat ekspansi kolonial. Ekspansi tersebut dapat berlangsung dengan kekerasan yang sama, seperti selama 30 tahun Perang Aceh yang dapat mengendalikan Kesultanan Aceh.

Setelah bangkrutnya VOC pada tahun 1798, daerah jajahan berada di bawah kendali Republik Batavia. Melalui komisi yang didirikan Staatsbewind, ditetapkan "tidak ada sejumlah besar kelompok prajurit yang dapat mendukung kekuasaan Belanda di Asia dan sulit untuk ada hingga seterusnya, meskipun mereka sendiri hanya berhenti pada rasa suka pribumi Hindia, yang diperoleh melalui kepercayaan dan kesederhanaan yang baik" pada tahun 1802. Selama Perang Diponegoro (1825-1830), tak hanya 15.000 serdadu KNIL dan sekitar 200.000 di pinggiran Jawa, yang hal itu juga menyebabkan lebih banyak merugikan ketimbang menguntungkan di wilayah dependensi. Perang tersebut berlangsung begitu lama, sebagai akibat dari banyaknya prajurit yang berada di Sulawesi Selatan selama Perang Bone II.

GubJend. Johannes van den Bosch tak hanya menggagas tanam paksa untuk menghasilkan saldo untung pada tahun 1830, tetapi juga belajar dari pengalaman Bone dan tidak menginginkan keadaan tersebut terulang di masa depan ketika tentara begitu terpisah-pisah. Juga terbukti bahwa daerah luar, kecuali kepulauan rempah-rempah Banda dan pulau timah Bangka, lebih banyak merugikan daripada menguntungkan. Pemerintahan tetap dibatasi di Jawa, Kepulauan Maluku, Bangka, Timor, dan sejumlah daerah di pantai Sumatra dan Celebes (kini Sulawesi). Menteri Jajahan James Loudon menulis "Saya memandang setiap perluasan kekuasaan kita di kepulauan tersebut sebagai awal dari kejatuhan kita" pada tahun 1861.

Karena tekanan dunia internasional, dan juga karena ambisi pribadi pejabat pemerintahan, diluncurkanlah banyak ekspedisi militer. Karena takut bahwa Britania Raya akan melebarkan sayap dari Australia, pada tahun 1828, Fort Du Bus didirikan di Teluk Triton, Papua. Karena banyak penyakit dan serangan musuh, benteng itu ditinggalkan lagi pada tahun 1835. Sekali lagi karena tekanan Britania, pada tahun 1839, agen Nederlandsche Handel-Maatschappij dibuka di Bali. Hal ini juga tidak berhasil, tetapi antara tahun 1846-1849, Perang Bali I meletus untuk menundukkan pulau tersebut.

Saat James Brooke menobatkan dirinya sebagai Rajah Putih Sarawak di Borneo, Menteri Jajahan Jean Chrétien Baud menandai seluruh pulau di Hindia-Belanda ke dalam peta. Kepentingan Belanda saat itu belum tegak, tetapi hal itulah yang masih terjadi. Hal ini mesti terjadi secara seksama dan sebagai akibatnya dapat terjadi kekacauan kecil maupun meletusnya sengketa. Sehingga, Gubernemen Makassar menjadi Dependensi Celebes pada tahun 1847 dan tanda dengan singa Belanda ditempatkan di Papua.

Akan tetapi, Jean Chretien Baud memutuskan untuk memindahkan semua pos di utara Palembang. Politik tersebut dipertahankan hingga Perjanjian Siak pada tahun tahun 1858. Pada tahun 1862, pemerintahan Belanda didirikan di Kesultanan Deli dan hingga perbatasan Aceh. Akhirnya, Britania Raya memutuskan tempat itu lebih baik di tangan Belanda ketimbang negara yang lebih kuat seperti Amerika Serikat maupun Prusia (kini Jerman). Dengan pembukaan Terusan Suez pada tahun 1869, Selat Malaka menjadi jalur penting ke Singapura yang diwarnai dengan aksi perompakan dari Aceh. Dengan Perjanjian Sumatra II, pada tahun 1871, Britania Raya membiarkan Aceh tetap merdeka. 2 tahun kemudian, Perang Aceh meletus. Dengan hal itu, politik pembiaran tidak dilepaskan sepenuhnya. Hal itu juga tidak memungkinkan karena perang tersebut menjaring semua kapasitas militer.

Akhir dari politik pembiaran terjadi selama Perang Lombok pada tahun 1894 dan pengangkatan Joannes Benedictus van Heutsz sebagai Gubernur Aceh. Karena tekanan penjajahan modern di seluruh dunia Barat, sejak saat itulah, pemerintahan Hindia Belanda mulai meluas ke seluruh Nusantara.



</doc>
<doc id="2402466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402466" title="Umamah binti Zainab">
Umamah binti Zainab

Umamah bint Abu al-'As bin al-Rabi' (Arabic: أمامة بنت ابو العاص بن الربيع) adalah cucu perempuan Nabi Islam Muhammad dan ia dicatatkan sebagai salah satu Sahabat Nabi. Ia terlahir dari Abu al-As ibn al-Rabi' dan putri tertua Muhammad Zaynab.

Setelah kematian Fatimah di 632, Umamah dinikahi Ali. Mereka mempunyai seorang putr, Muhammad "al-Wusto".Umamah meninggal pada 670 (50 AH).



</doc>
<doc id="2402483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402483" title="Zunairah al-Rumiya">
Zunairah al-Rumiya

Zunairah al-Rumiya (, "Zaneerah dari Romawi") (transliterasi lainnya termasuk Zaneera, Zannirah, Zanira atau dalam beberapa sumber disebut Zinnirah) adalah seorang Sahabat Nabi Islam Muhammad.




</doc>
<doc id="2402485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402485" title="Taman Nasional Banff">
Taman Nasional Banff

Taman Nasional Banff adalah taman nasional tertua di Kanada, didirikan pada 1885 di Pegunungan Rocky. Taman ini, terletak barat Calgary di Provinisi Alberta, meliputi medan bergunung-gunung, dengan banyak gletser dan lapangan es, hutan konifera padar, dan lanskap alpen. Icefields Parkway membentang dari Danau Louise, yang terhubung ke Taman Nasional Jasper di utara. Hutan daerah provinsi dan Taman Nasional Yoho berbatasan di sebelah barat, sementara Taman Nasional Kootenay terletak di sebelah selatan dan Kananaskis Country di sebelah tenggara. Pusat perdagangan utama dari taman ini adalah kota Banff, di lembah Sungai Bow.

Jalur Kereta Pasifik Kanada berperan penting dalam tahun-tahun awal Banff, membangun Hotel Banff Springs dan Lake Louise Chalet, dan menarik wisatawan melalui periklanan yang luas. Pada awal abad ke-20, jalan-jalan dibangun di Banff, kadang-kadang oleh para interniran perang dari Perang Dunia I, dan melalui proyek-proyek pekerjaan umum era Depresi Besar. Sejak tahun 1960-an, akomodasi taman telah dibuka sepanjang tahun, dengan kunjungan pariwisata tahunan ke Banff meningkat menjadi lebih dari 5 juta pada tahun 1990-an. Jutaan lagi melewati taman di Jalan Tol Trans Kanada. Karena Banff memiliki lebih dari tiga juta pengunjung setiap tahunnya, kesehatan ekosistemnya terancam. Pada pertengahan 1990-an, Badan Pertamanan Kanada menanggapi dengan memulai sebuah studi dua tahun, yang menghasilkan rekomendasi manajemen, dan kebijakan baru yang bertujuan untuk menjaga integritas ekologis.



</doc>
<doc id="2402488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402488" title="Stasiun Krueng Mane">
Stasiun Krueng Mane

Stasiun Krueng Mane (KRM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Cot Seurani, Muara Batu, Aceh Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 1 Desember 2013 sebagai bagian dari proyek pembangunan kembali jalur kereta api di Aceh yang dinonaktifkan pada tahun 1970-an. Untuk tahap awal, dibangunlah jalur kereta api yang menghubungkan Krueng Geukueh dengan Krueng Mane sepanjang 11 km.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di sini, yaitu Cut Meutia. Kereta api ini hanya melayani dari Krueng Mane sampai Krueng Geukueh dengan tarif Rp1.000,00 per orang sekali jalan.

Cut Meutia/Perintis Aceh, dari dan tujuan Bungkaih-Krueng Geukueh (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Krueng Mane per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2402489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402489" title="Rukanah al-Mutthalibi">
Rukanah al-Mutthalibi

Rukanah al-Mutallibi atau Rukanah bin Abdu Yazid (dalam ) adalah salah satu Sahabat Nabi Islam Muhammad yang masuk Islam pada tahun 43 H di zaman Kesultanan Umayyah. Nama lengkapnya adalah Rukanah bin Abdu Yazid bin Hasyim bin Mutalib bin Abdu Manaf bin Quraisy al-Makki.




</doc>
<doc id="2402494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402494" title="Systems Tool Kit">
Systems Tool Kit

Systems Tool Kit (sebelumnya Satellite Tool Kit), yang sering disebut dengan inisial STK, adalah paket perangkat lunak berbasis fisika dari Analytical Graphics, Inc. yang memungkinkan para insinyur dan ilmuwan melakukan analisis kompleks aset tanah, laut, udara, dan ruang angkasa, dan berbagi hasil dalam satu solusi terpadu.

Inti STK adalah mesin geometri untuk menentukan posisi dinamis dan sikap objek ("aset"), dan hubungan spasial antara objek yang sedang dipertimbangkan termasuk hubungan atau akses mereka mengingat sejumlah kondisi penghambat simultan yang kompleks. STK telah dikembangkan sejak tahun 1989 sebagai perangkat lunak komersial. Awalnya dibuat untuk memecahkan masalah yang melibatkan satelit yang mengorbit di Bumi, sekarang digunakan di komunitas kedirgantaraan dan pertahanan dan untuk banyak aplikasi lainnya.

AGI menyatakan bahwa STK memiliki lebih dari 50.000 instalasi di lebih dari 800 organisasi global seperti NASA, ESA, CNES, DLR, Boeing, JAXA, ISRO, Lockheed Martin, Northrop Grumman, EADS, DOD, dan Civil Air Patrol.

AGI memposting Studi Kasus di sini tentang para pelanggannya di bidang:



</doc>
<doc id="2402495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402495" title="Stasiun Krueng Geukueh">
Stasiun Krueng Geukueh

Stasiun Krueng Geukueh (KRG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Keude Krueng Geukeuh, Dewantara, Aceh Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh.

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 1 Desember 2013 sebagai bagian dari proyek pembangunan kembali jalur kereta api di Aceh yang dinonaktifkan pada tahun 1970-an. Untuk tahap awal, dibangunlah jalur kereta api yang menghubungkan Krueng Geukueh dengan Krueng Mane sepanjang 11 km. Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di sini, yaitu Cut Meutia. Kereta api ini hanya melayani rute Krueng Mane sampai Krueng Geukueh dengan tarif Rp1.000,00 per orang sekali jalan.

Cut Meutia/Perintis Aceh, dari dan tujuan Bungkaih-Krueng Mane (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Krueng Geukueh per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2402515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402515" title="Ahmed Kathrada">
Ahmed Kathrada

Ahmed Mohamed Kathrada (), yang dikenal dengan julukan Kathy, adalah seorang politisi Afrika Selatan, mantan tahanan politik, dan aktivis anti-apartheid.

Keterlibatan Kathrada dalam kegiatan anti-apartheid dalam Kongres Nasional Afrika (ANC) membawanya ke penjara dengan jangka panjang setelah Pengadilan Rivonia, di mana dia ditahan di Pulau Robben dan Penjara Pollsmoor. Setelah dibebaskan pada 1990, dia terpilih sebagai anggota parlemen, mewakili ANC. Dia menulis sebuah buku, "No Bread for Mandela - Memoirs Ahmed Kathrada, Prisoner No. 468/64".

Ahmed Kathrada lahir di Schweizer-Reneke di Transvaal Barat,ia merupakan anak keempat dari enam anak di keluarga Gujarati Bohra orang tuanya imigran India Afrika Selatan dari Surat, Gujarat.

Karena ia berasal dari India dan kebijakan saat ini, dia tidak dapat diterima di sekolah "Eropa" atau "Afrika" manapun di wilayah tersebut dan karenanya dia harus pindah ke Johannesburg, 200 mil ke timur, untuk dididik . Pernah di Johannesburg, dia dipengaruhi oleh pemimpin Kongres India Transvaal seperti Dr. Yusuf Dadoo, IC Meer, Moulvi, Yusuf Cachalia, dan JN Singh. Akibatnya, ia menjadi aktivis politik pada usia 12 tahun saat ia bergabung dengan Liga Komunis Muda Afrika Selatan. Dia mengambil bagian dalam berbagai kegiatan seperti membagi-bagikan selebaran dan melakukan pekerjaan sukarela dalam perlawanan pasif individu melawan Undang-Undang Pegging pada tahun 1941. Selama Perang Dunia II, dia terlibat dalam kampanye anti-perang Amerika Non-Eropa.

Pada usia 17 tahun, dia meninggalkan sekolah untuk bekerja di Perlawanan Pasif Transparal agar dapat melawan Undang-Undang Kepemilikan Tanah Asia dan Undang-Undang Perundang-undangan India, yang biasa disebut "Undang-Undang Ghetto", yang berusaha memberi India batasan politik Perwakilan dan dibatasi di mana orang India bisa tinggal, berdagang dan memiliki tanah sendiri.

Kathrada adalah salah satu dari dua ribu relawan yang dipenjara sebagai hasil kampanye; Dia menghabiskan satu bulan di sebuah penjara di Durban. Ini adalah hukuman penjara pertamanya karena pembangkangan sipil. Kemudian, dia terpilih sebagai ketua Kongres Pemuda India Transvaal.

Sementara Kathrada adalah seorang mahasiswa di Universitas Witwatersrand, dia dikirim sebagai delegasi Kongres Pemuda India Transvaal ke Festival Dunia Pemuda dan Pelajar ke-3 di Berlin Timur pada tahun 1951. Dia terpilih sebagai pemimpin delegasi Afrika Selatan multi-rasial.Dia tetap tinggal di Eropa untuk menghadiri kongres Persatuan Mahasiswa Internasional di Warsawa, dan akhirnya pergi ke Budapest dan bekerja di Federasi Pemuda Demokratik Dunia selama sembilan bulan.

Sebagai hasil dari pertumbuhan kerjasama antara Kongres Afrika dan India pada tahun 1950an, Kathrada mendapat kontak dekat dengan para pemimpin Kongres Nasional Afrika seperti Nelson Mandela dan Walter Sisulu, dia adalah salah satu dari 156 orang yang dituduh dalam percobaan empat tahun pengkhianatan yang berlangsung Dari tahun 1956 sampai 1960. Akhirnya, semua terdakwa dinyatakan tidak bersalah.

Setelah ANC dan berbagai organisasi anti-apartheid lainnya dilarang pada tahun 1960, Kathrada melanjutkan aktivitas politiknya meskipun ada penahanan berulang-ulang dan tindakan penahanan yang semakin parah terhadapnya. Agar bebas melanjutkan aktivitasnya, Kathrada turun ke bawah tanah pada awal tahun 1962.

Pada tanggal 11 Juli 1963, Kathrada ditangkap di markas Afrika Selatan "Umkhonto we Sizwe" ("Tombak Bangsa" - sayap militer ANC) di Rivonia, dekat Johannesburg. Meskipun Kathrada bukan anggota "Umkhonto we Sizwe", dia menjadi salah satu tersangka dalam Triad Rivonia, yang dimulai pada bulan Oktober 1963. Dia dituduh melakukan sabotase, mencoba untuk menggulingkan pemerintah dan memulai perang gerilya.

Persidangan berakhir pada bulan Juni 1964; Kathrada dijatuhi hukuman penjara seumur hidup bersama Nelson Mandela, Walter Sisulu, Govan Mbeki, Andrew Mlangeni, Billy Nair, Elias Motsoaledi, Raymond Mhlaba dan Denis Goldberg.

Selama 18 tahun berikutnya, Kathrada hanya berada di Penjara Robben Island di Cape Town bersama sebagian besar terdakwa Rivonia Trial-nya. Pada bulan Oktober 1982, dia dipindahkan ke Penjara Pollsmoor di dekat Cape Town.

Sementara di penjara di Pulau Robben dan di Pollsmoor, Kathrada menyelesaikan gelar Bachelor di bidang Sejarah / Kriminologi serta tiga gelar lainnya, berkat keluarganya yang membayar biaya kuliah.

Pada tanggal 15 Oktober 1989, Kathrada, bersama dengan Jeff Masemola, Raymond Mhlaba, Billy Nair, Wilton Mkwayi, Andrew Mlangeni, Elias Motsoaledi, Oscar Mpetha, dan Walter Sisulu dibebaskan dari penjara Johannesburg.

Setelah tidak melakukan ANC pada bulan Februari 1990, Kathrada bertugas di komite kepemimpinan interim baik ANC maupun Partai Komunis Afrika Selatan. Dia mengundurkan diri dari posisi menjadi anggota Komite Eksekutif Nasional ANC pada bulan Juli 1991. Pada tahun yang sama, dia ditunjuk sebagai kepala humas ANC dan juga kawan Universitas Western Cape Mayibuye Center.

Kathrada melaksanakan ibadah haji ke Mekkah pada tahun 1992.

Dalam pemilihan demokratis Afrika Selatan yang pertama dalam tahun 1994, Kathrada terpilih sebagai anggota parlemen untuk ANC. Pada bulan September 1994 dia ditunjuk sebagai penasihat politik untuk Presiden Mandela di pos yang baru dibuat dari Dewan Penasihat Parlemen. Pada bulan Juni 1999, Kathrada meninggalkan politik parlementer.

Pada tahun 1994 dan 1995, Kathrada terpilih sebagai ketua Dewan Pulau Robben. Dia tetap menjadi ketua Dewan Museum Pulau Robben. Pada tanggal 27 Oktober 2013, di pulau itu, dia meluncurkan Kampanye Internasional untuk Bebas Marwan Barghouthi dan Semua Tahanan Palestina.

Kathrada menikah dengan Barbara Hogan, Menteri Usaha Publik.

Kathrada meninggal di sebuah pusat medis di Johannesburg akibat komplikasi emboli otak pada tanggal 28 Maret 2017,87 tahun. Dia dimakamkan pada tanggal 29 Maret di Johannesburg dengan ritual Islam. BBC menggambarkan pemakaman tersebut "sederhana", "tidak mewah atau megah", dan ada tenda "penuh dengan orang-orang" yang membayar upeti terakhir mereka.Beberapa pemimpin Afrika Selatan, termasuk mantan presiden Kgalema Motlanthe dan mantan menteri keuangan Pravin Gordhan, hadir namun tidak mendapat perlakuan khusus. Presiden Jacob Zuma, lawan Kathrada, tidak menghadiri pemakaman.

Zuma memerintahkan bendera Afrika Selatan untuk dikibarkan setengah tiang untuk menandai kematian Kathrada dan menunda rapat kabinet untuk mengizinkan anggota kabinet menghadiri pemakaman tersebut.


</doc>
<doc id="2402606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402606" title="Liga Sepak Bola Nasional Draft">
Liga Sepak Bola Nasional Draft

(NFL) memilih pemain sepak bola perguruan tinggi yang memenuhi syarat. Ini berfungsi sebagai sumber rekrutmen pemain paling terkenal di liga. Rancangan dasar drafnya adalah masing-masing tim diberi posisi dalam penyusunan tatanan dalam urutan terbalik relatif terhadap catatannya pada tahun sebelumnya, yang berarti tim tempat terakhir diposisikan terlebih dahulu. Dari posisi ini, tim dapat memilih pemain atau memperdagangkan posisinya ke tim lain untuk posisi draft lainnya, pemain atau pemain, atau kombinasi keduanya. Putarannya selesai ketika masing-masing tim memilih pemain atau menukar posisinya. Beberapa aspek draf, termasuk penentuan posisi tim dan jumlah putaran dalam draf, telah melihat revisi sejak penciptaan pertamanya pada tahun 1936, namun metodologi dasarnya tetap sama. Saat ini draftnya terdiri dari tujuh ronde. Alasan asli dalam membuat draft adalah untuk meningkatkan paritas persaingan di antara tim karena tim terburuk akan, idealnya, telah memilih pemain terbaik yang ada.

Pada tahun-tahun awal rancangan, pemain yang dipilih berdasarkan desas-desus, media cetak, atau lainnya dasar bukti dari kemampuan pemain. Pada tahun 1940-an, beberapa waralaba mulai mempekerjakan penuh-waktu pramuka. Berikutnya keberhasilan yang sesuai mereka tim yang akhirnya memaksa waralaba lainnya untuk juga menyewa pramuka.

Bahasa sehari-hari, nama rancangan setiap tahun mengambil bentuk NFL musim ini di mana pemain memilih bisa mulai bermain. Misalnya, 2010 NFL draft itu untuk tahun 2010 NFL season. Namun, NFL-nama yang ditetapkan dari proses yang telah berubah sejak awal.

Lokasi draft telah terus-menerus berubah selama bertahun-tahun untuk menampung lebih banyak penggemar, karena acara ini telah mendapatkan popularitas. Rancangan popularitas sekarang garners prime-time televisi cakupan.

Di liga tahun-tahun awal rancangan diadakan di berbagai kota dengan NFL waralaba sampai liga menetap di New York City yang dimulai pada tahun 1965, di mana ia tetap sampai 2015. 2015 dan 2016 NFL draft diadakan di Chicago, sedangkan 2017 versi diadakan di Philadelphia. Dalam beberapa tahun terakhir, NFL draft telah terjadi pada akhir April atau awal Mei.

Sebagai latar belakang, Stan Kostka memiliki besar perguruan tinggi karier sebagai U M berjalan kembali, memimpin Minnesota Gophers untuk musim yang tak terkalahkan pada tahun 1934. Setiap tim NFL ingin mengontraknya. Karena tidak ada rancangan kembali kemudian, cerdas Stan melakukan hal yang pintar - ia memegang keluar untuk penawaran tertinggi. Sementara agen bebas, Stan tetap sibuk, bahkan berlari untuk Wali kota Inver Grove Heights, Minnesota. Meskipun karier politiknya tak lepas landas, Stan sembilan bulan NFL ketidaksepakatan berhasil dan ia menjadi liga dengan bayaran tertinggi pemain, penandatanganan $5.000 kontrak dengan NFL tim di Brooklyn, New York pada 25 agustus 1935. Sebagai respon terhadap perang penawaran untuk Stan Kostka, NFL menetapkan rancangan pada tahun 1936.

Pada akhir tahun 1934, Seni Rooney, pemilik the Pittsburgh Steelers, memberikan hak penggunaan dua pemain New York Giants karena Rooney tim tidak memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam pasca-musim. Setelah pemilik Boston Redskins, George Preston Marshall, memprotes transaksi, presiden NFL, Joe F. Carr, dianulir Raksasa kemampuan untuk mempekerjakan para pemain. Pada pertemuan liga pada bulan desember 1934, NFL memperkenalkan pengabaian aturan untuk mencegah transaksi tersebut. Setiap pemain yang dirilis oleh tim selama musim ini akan dapat diklaim oleh tim lain. Pemilihan rangka untuk mengklaim pemain akan berada dalam urutan terbalik dengan tim-tim klasemen pada saat ini.

Sepanjang waktu ini, Bert Bell, co-pemilik Philadelphia Eagles, merasa timnya adalah kurangnya daya saing di lapangan membuat sulit bagi the Eagles untuk menjual tiket dan akan menguntungkan. Peracikan Eagles' masalah pemain yang ditandatangani dengan tim yang menawarkan banyak uang, atau jika uang yang sama, pemain memilih untuk menandatangani dengan paling bergengsi tim pada saat itu, yang telah membentuk tradisi menang. akibatnya, NFL didominasi oleh Chicago Bears, Green Bay Packers, Raksasa, dan Redskins. Bell ketidakmampuan untuk menandatangani diinginkan prospek, Stan Kostka, pada tahun 1935, akhirnya menyebabkan Bell untuk percaya satu-satunya cara untuk NFL memiliki abadi sukses untuk semua tim memiliki kesempatan yang sama untuk menandatangani pemain yang memenuhi syarat. Pada pertemuan liga pada 18 Mei 1935, Bell mengusulkan rancangan menjadi dilembagakan untuk meningkatkan kemungkinan paritas kompetitif di lapangan dalam rangka untuk menjamin kelangsungan hidup keuangan dari semua waralaba. Proposal diadopsi dengan suara bulat hari itu, meskipun draft pertama tidak akan terjadi sampai musim berikutnya off-musim.

Aturan untuk pemilihan pemain dalam draft pertama adalah, pertama, bahwa daftar perguruan tinggi senior akan dirakit oleh masing-masing franchise dan diserahkan ke dalam kolam. Dari kolam ini, masing-waralaba akan pilih, dalam urutan terbalik untuk tim mereka rekam pada tahun sebelumnya, seorang pemain. Dengan pilihan ini, waralaba memiliki sepihak berhak untuk menegosiasikan kontrak dengan pemain itu, atau kemampuan untuk perdagangan bahwa pemain ke tim lain untuk seorang pemain, atau pemain. Jika, untuk alasan apapun, waralaba tidak berhasil dalam melakukan negosiasi kontrak dengan pemain dan tidak mampu untuk perdagangan pemain, presiden NFL bisa mencoba untuk menengahi penyelesaian antara pemain dan waralaba. Jika presiden tidak mampu untuk menyelesaikan sengketa, maka pemain akan ditempatkan di "cagar daftar" waralaba dan akan tersedia untuk bermain untuk setiap tim NFL tahun itu. Pada tahun 1935 NFL musim ini, the Eagles selesai di tempat terakhir di 2-9, dengan demikian mengamankan diri mereka memilih pertama di draft.

Yang pertama NFL draft mulai di Ritz-Carlton Hotel di Philadelphia pada februari 8, 1936. Sembilan puluh nama-nama yang tertulis di papan tulis di ruang pertemuan dari kedua tim akan memilih. Karena tidak ada tim kepanduan departemen, daftar diciptakan dari salah satu sumber media cetak, kunjungan ke perguruan tinggi lokal oleh tim eksekutif, atau dengan rekomendasi untuk tim eksekutif. rancangan ini akan berlangsung selama sembilan putaran, dan itu tidak ada liputan media. pemain pertama yang dipilih dalam rancangan Jay Berwanger. Bell, sebelum draft, itu tidak berhasil mampu bernegosiasi kontrak dengan Berwanger begitu Bel diperdagangkan dia untuk Beruang. George Halas, pemilik Beruang, juga berhasil dalam penandatanganan Berwanger. Berwanger keputusan untuk tidak bermain di NFL itu tidak biasa, karena hanya dua puluh empat dari delapan puluh satu pemain yang dipilih memilih untuk bermain di NFL tahun itu. draft-nya tersembunyi pada hari pertama dan dilanjutkan dan selesai pada hari berikutnya.

Seni Rooney, pemilik the Pittsburgh Steelers, pilih Byron "Whizzer" Putih di babak pertama dari tahun 1938 rancangan meskipun Putih ini dikenal publik deklarasi bahwa ia tidak akan bermain sepak bola profesional dan sebaliknya akan mulai bekerja pada beasiswa Rhodes. Putih itu, bagaimanapun, setuju untuk bermain untuk 1938 musim setelah Rooney publik memberinya kontrak jaminan us $15.000, dua kali lipat apa yang pemain lain yang pernah dibuat di NFL. ukuran dari jumlah dolar yang membawa kecaman dari pemilik lain karena mengubah membayar harapan dari perguruan tinggi wajib militer. Untuk 1939 rancangan Wellington, untuk pertama kalinya, telah dimasukkan ke dalam biaya penyusunan pemain untuk Raksasa. Ia menyerahkan daftar pemain ke kolam renang yang Raksasa—atau waralaba—bisa memilih pemain dari. Namun, di babak pertama ia dipilih pemain, Walt Nielsen, tidak ada dalam daftar pemain yang Raksasa atau waralaba yang telah disampaikan. Dengan senyum Wellington menyatakan, "'saya tidak berpikir saya mengatakan saya menempatkan setiap nama dalam daftar itu.'"

Seorang Afrika-Amerika telah tidak bermain di NFL sejak sebelum rancangan lembaga. Pada tahun 1939, Kenny Washington itu, tidak ada tingkat yang kecil, dipandang sebagai salah satu pemain sepak bola perguruan tinggi dari semua waktu. Setelah informasi yang dibuat tersedia untuk setidaknya satu pemilik waralaba, Washington tidak disusun oleh tim 1940 NFL Draft.

Rancangan akan akhirnya dikodifikasikan ke "NFL Konstitusi," meskipun tidak ada informasi yang tersedia pada saat yang awalnya terjadi.

"Bullet Bill" Dudley adalah memilih keseluruhan pertama di tahun 1942 rancangan dan ia akhirnya akan menjadi pemain pertama memilih keseluruhan pertama di rancangan untuk masuk ke Pro Football Hall of Fame.

Eddie Kotal menjadi orang pertama pramuka pada tahun 1946 ketika dia disewa oleh Reeves Dan dari Los Angeles Rams.

NFL kompetisi dengan AAFC pada tahun 1947 mengakibatkan sementara lembaga "bonus memilih".

Kompetitif paritas tidak, bagaimanapun, dengan cepat tiba di NFL sebagai pecundang abadi, seperti Elang dan Kardinal Chicago, klasemen' tidak membaik sampai tahun 1947.

Di putaran ketiga belas, George Taliaferro menjadi Afrika-Amerika pertama yang dipilih ketika ia terpilih pada tahun 1949 NFL draft. Namun ia memilih untuk menandatangani dengan AAFC tim. Wally Triplett terpilih di abad kesembilan belas dan dia akan menjadi orang Afrika-Amerika pertama yang akan dipilih dalam rancangan dan membuat tim NFL. Setelah rancangan dan sebelum awal musim, Paul "Tangki" yang lebih Muda ditandatangani oleh Los Angeles Rams sebagai agen bebas dan menjadi yang pertama pemain NFL dari historically black college. Eddie Robinson, Pelatih muda di Grambling, segera dan tegas, terkesan kepadanya bahwa masa depan perekrutan dan penyusunan rekan-rekannya di lain hitam perguruan tinggi berbaring dalam neraca didasarkan pada keberhasilan-nya dengan Domba jantan.

Dalam tahun 1960-NFL Draft menandai titik balik dalam draft sejarah karena menunggu kedatangan American Football League (AFL), seperti menjadi "berisiko tinggi, kompetitif urusan."

Pada tahun 1976, mantan NFL penerima lebar Paul Salata pertama kali diciptakan julukan "Bapak tidak Relevan" untuk merujuk kepada keseluruhan pemain yang dipilih dalam rancangan.

Pada tahun 1980, Chet Simmons, presiden tahun ESPN, tanya Pete Rozelle jika jaringan yang masih muda bisa menyiarkan liputan rancangan live di ESPN. Meskipun Rozelle tidak percaya itu akan menghibur televisi, dia setuju.

Pada tahun 1988, NFL pindah rancangan dari hari kerja, akhir pekan dan ESPN penilaian cakupan meningkat secara dramatis.<ref name="NYT 1991/04/22"></ref> ESPN diterima kompetisi pada tahun 2006 ketika NFL Network, yang telah diluncurkan pada bulan oktober 2003, mulai memproduksi sendiri rancangan cakupan.

Pada tahun 2010, NFL pindah ke tiga-hari rancangan dengan hari pertama meliputi putaran pertama dimulai pukul 8:00 pm WIB, hari kedua meliputi kedua dan ketiga putaran awal pada 7:00 pm WIB, dan hari ketiga diakhiri dengan final four putaran mulai pukul 11:00 am WIB sabtu.

Aturan tidak menyatakan bahwa seorang pemain harus menghadiri kuliah, tapi hampir semua pemain yang dipilih dalam draft NFL telah bermain sepak bola perguruan tinggi. Tahun "redshirt player" di perguruan tinggi penting terhadap kelayakan meskipun pemain tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam permainan selama tahun itu, oleh karena itu pemain yang telah melengkapi verifikasi identitas mereka berbaju tahun kedua dapat memasukkan NFL draft. Beberapa pemain kadang-kadang dipilih dari liga sepak bola lainnya seperti Arena Football League (AFL), Canadian Football League (CFL), dan German Football League (GFL). Segelintir kecil dari pemain yang juga telah disusun dari perguruan tinggi yang memainkan olahraga lain dari sepak bola.

Pemilihan urutan didasarkan pada masing-masing tim rekor menang-kalah di musim sebelumnya dan apakah tim mencapai babak playoff. Tim yang tidak mencapai playoff musim sebelumnya adalah peringkat dalam urutan terbalik dari catatan mereka (dengan demikian tim dengan paling sedikit menang diberikan pilihan pertama). Hubungan antara tim-tim yang identik dengan catatan yang ditentukan oleh berikut tiebreakers (dalam urutan):
Tim-tim yang mencapai babak playoff musim sebelumnya yang kemudian ditempatkan dalam urutan di mana mereka tersingkir seperti yang ditunjukkan dalam tabel di bawah ini. Dalam setiap tingkat, slotting ditentukan seperti di atas (yaitu rekor terburuk mengambil yang pertama dan sama tiebreakers berlaku).

Setelah pesanan untuk putaran pertama ditentukan seperti yang dijelaskan di atas, pemilihan rangka tetap sama untuk putaran berikutnya dengan pengecualian dari tim yang identik dengan catatan hanya mereka tier. Ini terikat tim "siklus" picks di setiap putaran berikutnya. Misalnya, dalam rapbn 2014, Jacksonville Jaguars, Cleveland Browns, Oakland Raiders, Atlanta Falcons, dan Tampa Bay Buccaneers semua selesai 4-12, dan dipilih dalam urutan itu di putaran pertama (berdasarkan tiebreakers dijelaskan di atas). Di babak kedua, Jacksonville bersepeda ke belakang garis dengan urutan menjadi Cleveland, Oakland, Atlanta, Tampa Bay, dan Jacksonville. Bahwa bersepeda terus di setiap putaran.

Pengecualian untuk ini memesan strategi terjadi ketika baru "tim pemekaran" yang ditambahkan ke liga. Sebuah tim pemekaran adalah otomatis diberikan pilihan pertama. Jika ada dua atau lebih tim pemekaran menambahkan, lempar koin (untuk dua tim pemekaran) atau gambar dari banyak (untuk tiga tim pemekaran atau lebih) menentukan tim mana yang akan diberikan pilihan pertama dalam draft. Kalah dari lemparan koin (atau pemenang menggambar dari banyak peristiwa ada tiga atau lebih tim pemekaran) diberikan pilihan pertama pada draft ekspansi.

2010 NFL draft draft pertama berlangsung selama tiga hari. Pertama putaran pada hari kamis, tanggal 22 April jam 7:30 p. m. ET, dengan yang kedua dan ketiga putaran pada hari jumat, tanggal 23 April pukul 6 p. m. ET, diikuti oleh sisa putaran pada hari sabtu, tanggal 24 April jam 10 pagi waktu ET.

Memilih keseluruhan pertama umumnya mendapat terkaya kontrak, namun kontrak lain yang bergantung pada sejumlah variabel. Sementara mereka umumnya didasarkan pada sebelumnya kedua tahun memilih keseluruhan, ketiga secara keseluruhan, dll., masing-masing posisi pemain juga diperhitungkan. Quarterbacks, misalnya, biasanya perintah lebih banyak uang daripada linemen defensif, yang dapat membelokkan orang-orang dolar angka yang sedikit.

Masing-masing tim memiliki perwakilan menghadiri rancangan. Selama draft, salah satu tim yang selalu "on the clock." Di Putaran 1, tim memiliki 10 menit untuk membuat mereka pilihan (sebelumnya 15). Keputusan waktu turun hingga 7 menit (sebelumnya 10) di babak kedua dan 5 menit di Putaran 3-7. Jika tim tidak membuat keputusan dalam waktu yang telah ditentukan, tim masih bisa menyerahkan pilihan pada setiap waktu setelah waktu habis, tapi tim berikutnya dapat memilih sebelum itu, dengan demikian bisa 'mencuri' seorang pemain tim dengan sebelumnya memilih mungkin telah dipertimbangkan. Ini terjadi di tahun 2003 draft, ketika Minnesota Vikings, dengan memilih keseluruhan ke-7, terlambat dengan pilihan mereka. The Jacksonville Jaguars disusun quarterback Byron Leftwich dan Carolina Panthers menyusun ofensif mengatasi Jordan Kotor sebelum Viking mampu menyerahkan pilihan defensif mengatasi Kevin Williams. Ini juga terjadi di tahun 2011; sebagai Baltimore Ravens yang melakukan negosiasi perdagangan dengan Chicago Bears, waktu mereka habis dan memungkinkan Kansas City Chiefs untuk memilih di depan Baltimore, yang tidak mampu untuk menyelesaikan perdagangan dengan Chicago.

Tim dapat bernegosiasi dengan satu sama lain baik sebelum dan selama draft untuk hak untuk memilih tambahan pemain di putaran tertentu. Misalnya, sebuah tim mungkin termasuk draft picks di masa depan draft dalam rangka untuk memperoleh pemain selama periode perdagangan. Tim juga dapat membuat negosiasi selama draft melepaskan hak untuk memilih di putaran diberikan untuk hak untuk memiliki sebuah tambahan yang sempurna dalam putaran. Dengan demikian tim mungkin tidak memiliki pilihan atau beberapa picks di putaran tertentu.

Selain 32 seleksi di masing-masing tujuh putaran, total 32 mengambil kompensasi yang diberikan kepada tim yang berbasis pada pemain mereka yang hilang dan didapat di agen bebas. Menggunakan formula eksklusif, liga mendefinisikan kelas terbatas gratis agen sebagai "compensatory free agents / kompensasi gratis agen ("CFA"). Tim yang telah kehilangan lebih banyak atau lebih baik kompensasi gratis agen dari mereka yang ditandatangani pada tahun sebelumnya menerima picks di suatu tempat di ketiga melalui ketujuh putaran. Tim yang memperoleh dan kehilangan jumlah yang sama pemain, tetapi kehilangan yang bernilai tinggi pemain juga dapat diberikan, tetapi hanya di putaran ketujuh, setelah orang lain. Kompensasi picks diberikan setiap tahun di NFL pertemuan tahunan yang diadakan pada akhir Maret; biasanya, sekitar tiga atau empat minggu sebelum rancangan. Kompensasi picks tidak dapat diperdagangkan (namun, ini akan berubah awal 2017 NFL draft). penempatan picks ditentukan oleh formula eksklusif yang didasarkan pada pemain gaji, waktu bermain, dan postseason kehormatan dengan tim barunya, dengan gaji menjadi faktor utama. Jadi, misalnya, sebuah tim yang kehilangan gelandang yang ditandatangani untuk $2,5 juta per tahun di agen gratis mungkin mendapatkan keenam babak kompensasi memilih, sementara tim yang kalah penerima lebar yang ditandatangani untuk $5 juta per tahun akan menerima putaran keempat. Namun, NFL telah pernah mengungkapkan formula yang tepat digunakan untuk menentukan pemberian kompensasi picks, meskipun pengamat dari luar NFL telah mampu untuk merekayasa untuk beberapa derajat kepastian.

Semua mengambil kompensasi yang diberikan pada ujung-ujung Putaran 3 sampai 7. Jika kurang dari 32 seperti picks yang diberikan, sisa picks diberikan setelah Babak final 7 kompensasi picks dalam urutan di mana tim-tim akan menjemput di hipotetis ronde kedelapan dari rancangan; ini mengambil dikenal sebagai "tambahan kompensasi pilihan". Lebih dari 32 kompensasi picks telah diberikan hanya pada satu kesempatan: 2016 NFL Draft, di mana 33 picks diberikan; tambahan yang biasa diberikan (di bawah kesepakatan antara NFL Dewan Manajemen dan NFLPA) ke Buffalo Bills untuk menurunkan Da'Norris Searcy untuk gratis badan dan penandatanganan Charles Clay sebagai transisi tagged pemain dari Miami Dolphins, yang tidak memenuhi syarat sebagai CFA.

Pada tahun 2016, NFL dirilis kompensasi mengambil pada Maret 11 (satu bulan dan empat hari setelah Super Bowl).

NFL memungkinkan masing-masing tim sejumlah uang dari Salary cap untuk tanda yang disusun pemula untuk musim pertama mereka. Jumlah itu didasarkan pada dirahasiakan formula yang memberikan nilai tertentu untuk masing-masing dirancang dalam rancangan; dengan demikian, setelah lebih picks, atau sebelumnya picks, akan meningkatkan penjatahan. Pada tahun 2008 tertinggi penjatahan adalah sekitar $8.22 juta untuk Kansas City Chiefs, yang telah 12 picks, termasuk dua pertama-kasti, sedangkan yang terendah adalah $1,79 juta untuk Cleveland Browns yang hanya lima picks, dan tidak ada di tiga putaran pertama. mekanisme Yang tepat untuk rookie topi gaji ini diatur dalam NFL Collective Bargaining Agreement (CBA) dengan Liga Sepak bola Nasional Asosiasi Pemain (NFLPA). (Angka-angka mewakili cap adalah bahwa setiap rookie gaji dapat berkontribusi, bukan jumlah uang yang dibayarkan.)

Disusun pemain dibayar gaji sepadan dengan posisi di mana mereka ditarik. Tinggi ronde pertama dibayar paling, dan rendah ronde dibayar. Ada de facto membayar skala untuk menyusun pemula. Setelah draft, kamar bebas-menyusun pemula mungkin menandatangani kontrak dengan tim manapun di liga. Ini pemula gratis-agen biasanya tidak dibayar serta menyusun pemain, hampir semua dari mereka menandatangani untuk yang telah ditentukan rookie minimum dan bonus penandatanganan.

Dua aspek lain dari rookie salary cap dampak makeup dari daftar nama. Pertama, dasar gaji rookie gratis agen apakah "tidak" diperhitungkan rookie salary cap, meskipun bonus tertentu. Kedua, jika seorang rookie yang diperdagangkan, topi penjatahan tetap dengan tim yang awalnya disusun dia, yang membuat perdagangan yang melibatkan pemain rookie yang relatif langka. (Aturan ini tidak berlaku, namun, untuk pemula yang meniadakan oleh tim yang disusun mereka.)

Tim juga dapat menyetujui kontrak dengan sebuah rancangan yang memenuhi syarat pemain sebelum rancangan itu sendiri dimulai. Mereka hanya dapat melakukan ini jika mereka telah memilih keseluruhan pertama, dengan menyetujui persyaratan dengan pemain tim telah "dipilih" pemain mana yang akan mereka draft. Sebuah contoh terakhir dari ini akan menjadi gelandang Matthew Stafford dan Detroit Lions di 2009 NFL Draft. Singa, dengan seleksi secara keseluruhan dalam draft, setuju untuk 6 tahun, $78 juta berurusan dengan $41.7 juta dijamin dengan Stafford sehari sebelum rancangan resmi dimulai. Dengan menyetujui kesepakatan, Stafford telah dipilih sebagai yang pertama memilih keseluruhan dalam draft.

Komisaris memiliki kemampuan untuk kehilangan picks tim yang dialokasikan dalam rancangan. Sebagai contoh, pada tahun 2007 musim NFL, New England Patriots dihukum untuk merekam Jets' defensif sinyal luar dari daerah yang ditunjuk. Akibatnya, Patriot hangus mereka memilih putaran pertama di tahun 2008 NFL Draft. Demikian pula, San Francisco 49ers terpaksa kehilangan putaran kelima dirancang dalam rancangan yang sama untuk gangguan dengan pemain di bawah kontrak untuk Chicago Bears, dan juga dipaksa untuk menukar putaran ketiga pilihan dengan Beruang (bergerak 49ers turun dan Beruang hingga enam bintik-bintik). Juga, Komisaris NFL Roger Goodell sanksi the New Orleans Saints dengan mengambil ronde ke-2 mereka di tahun 2012 dan 2013 NFL draft di bangun dari New Orleans Saints karunia skandal. Lain kali ini terjadi di tahun 2016 NFL Draft mana Patriot putaran 1 memilih yang diambil untuk Deflategate.

Tim sangat bervariasi dalam pemilihan metodologi. Pemilik, manajer umum, pelatih, dan orang lain yang mungkin atau mungkin tidak berpartisipasi. Untuk tahun 1983 draft, misalnya, Pittsburgh Steelers' pelatih kepala Chuck Noll memiliki apa yang tim eksekutif Seni Rooney, Jr. kemudian digambarkan sebagai "final" atas picks, bahkan lebih dari ayahnya, pemilik tim Seni Rooney. New England Patriots head coach Ron Meyer, sebaliknya, kemudian menyatakan bahwa tim yang dipimpin oleh pemilik Billy Sullivan, dikecualikan staf pelatih dari setiap personil yang berhubungan dengan keputusan, bahkan melarang dia dari membaca kepramukaan laporan. Ia memiliki otoritas pengambilan keputusan, Meyer mengatakan, ia tidak akan memilih Tony Eason di putaran pertama 1983 rancangan.

Pemain sepak bola perguruan tinggi yang sedang mempertimbangkan untuk memasuki NFL draft tapi yang masih memiliki kelayakan untuk bermain sepak bola dapat meminta pendapat ahli dari NFL-dibuat Rancangan Dewan Penasehat. Dewan, yang terdiri dari pramuka ahli dan tim eksekutif, membuat prediksi kemungkinan putaran di mana pemain akan disusun. Informasi ini, yang telah terbukti cukup akurat, yang dapat membantu pemain perguruan tinggi menentukan apakah akan memasukkan rancangan atau untuk terus bermain dan meningkatkan di tingkat perguruan tinggi. Ada juga banyak atraksi pelaporan pramuka, seperti Mel Kiper Jr.

NFL Scouting Combine adalah enam-hari penilaian keterampilan yang terjadi setiap tahun di akhir bulan februari atau awal Maret di Stadion Lucas Oil di Indianapolis, Indiana. Pemain sepak bola perguruan tinggi melakukan fisik dan mental tes di depan NFL pelatih, manajer umum, dan pramuka. Dengan meningkatnya minat dalam draft NFL, pramuka menggabungkan telah berkembang dalam lingkup dan makna, yang memungkinkan personil direksi untuk mengevaluasi prospek yang akan datang dalam standar pengaturan. Asal-usulnya telah berevolusi dari Nasional, BLESTO, dan Quadra Kepramukaan jasa pada tahun 1977 untuk hiruk-pikuk media telah menjadi hari ini.
Atlet menghadiri undangan saja. Implikasi dari salah satu kinerja selama Menggabungkan dapat mempengaruhi persepsi, status draft, gaji, dan akhirnya kariernya. Rancangan telah mempopulerkan istilah "Latihan Prajurit" (kadang-kadang dikenal sebagai "Latihan Heran"), menggambarkan seorang atlet yang, berdasarkan segala measurables seperti ukuran, kecepatan, dan kekuatan, telah meningkat nya "rancangan saham" meskipun memiliki kemungkinan rata-rata atau di bawah standar perguruan tinggi karier.

Masing-masing universitas memiliki Pro Hari, selama NCAA memungkinkan NFL pramuka untuk mengunjungi sekolah dan menonton pemain yang berpartisipasi di NFL Menggabungkan acara bersama-sama. (Sebagian kecil perguruan tinggi yang bergabung dengan sekolah terdekat.) Pada dasarnya job fair bagi calon pemain NFL, Pro hari-Hari yang diselenggarakan di bawah keyakinan bahwa pemain merasa lebih nyaman di kampus mereka sendiri daripada yang mereka lakukan di Kombinasikan, yang pada gilirannya mengarah ke kinerja yang lebih baik. Tim perguruan tinggi yang menghasilkan jumlah besar NFL prospek umumnya menghasilkan bunga besar dari pramuka dan pelatih mereka Pro Hari.

Promo untuk NFL draft adalah gratis dan tersedia untuk penggemar pada pertama-datang, pertama-dilayani. Tiket yang didistribusikan di box office pagi draft, satu tiket per orang.

The 2006 draft diadakan di New York City Radio City Music Hall, pertama kali tempat ini telah menyelenggarakan gala, dan itu diadakan di sana sampai tahun 2015, ketika draft diadakan di Chicago Auditorium Teater. Langkah ini menandai pertama kalinya bahwa Rancangan yang telah di Chicago sejak tahun 1964. The Theater at Madison Square Garden memiliki host acara untuk periode sepuluh tahun, tapi NFL pindah ke Javits Convention Center pada tahun 2005 setelah perselisihan dengan Cablevisionmilik arena, yang menentang Sisi Barat Stadion, yang akan menjabat sebagai rumah dari New York Jets dan inti dari New York City mengajukan tawaran untuk Olimpiade 2012, karena stadion baru akan bersaing dengan Taman untuk konser dan acara lainnya.

Chicago: "1938, 1942-1943, 1951, 1962-1964, 2015-2016" (9)
Los Angeles: "Tahun 1956" (1)
Milwaukee: "1940" (1)

Kota New York : "1937, 1939, 1944-1945, 1947, 1952, 1955, 1965-2014" (57)

Philadelphia: "1936, 1944, 1949–1961, 2017" (15)
Pittsburgh: "1948–1949" (2)
Washington, D.C.: "1941" (1)
"<nowiki>*</nowiki>: Year with more than one Draft venue"

"Source: NFL Draft Locations"

The NFL has absorbed two other football leagues through mergers, these held drafts of their own before merging with the NFL.

Chicago: "1946, 1949"
Cleveland: "1947, 1949"
Houston: 1950 "cancelled by NFL merger"
New York: "1948"
"<nowiki>*</nowiki>: Year with more than one Draft venue"

"Sumber: NFL Draft Lokasi"

Dallas: "1961-1963"
Minneapolis: "1960"
New York: "1964-1966"
Tidak ada lokasi (melalui telepon): "1965*"

"<nowiki>*</nowiki>: Tahun dengan lebih dari satu rancangan tempat"

"Sumber: NFL Draft Lokasi"

Sejak tahun 1977, NFL juga telah mengadakan tambahan draft untuk menampung pemain yang tidak masuk reguler rancangan. Pemain umumnya memasukkan tambahan draft karena mereka melewatkan batas waktu pengajuan untuk NFL draft atau karena isu-isu yang berkembang yang mempengaruhi kelayakan mereka (seperti akademik atau disiplin penting). Tambahan draft dijadwalkan terjadi di beberapa titik setelah rutin rancangan dan sebelum awal musim depan. Pada tahun 1984 NFL mengadakan tambahan draft untuk pemain yang berada di bawah kontrak dengan baik USFL atau CFL tim.

Rancangan rangka ditentukan oleh tertimbang sistem yang dibagi ke dalam tiga kelompok. Pertama datang tim yang memiliki enam atau lebih sedikit menang musim lalu, diikuti oleh non-playoff tim yang memiliki lebih dari enam kemenangan, diikuti oleh 12 tim playoff. Dalam tambahan draft, tim tidak diperlukan untuk menggunakan picks. Sebaliknya, jika tim ingin pemain dalam tambahan draft, mereka mengajukan "tawaran" kepada Komisaris dengan putaran mereka akan memilih pemain itu. Jika tidak ada tim lain menempatkan tawaran pada pemain yang pada kesempatan sebelumnya, tim ini mendapatkan penghargaan pemain dan harus menyerah setara memilih pada tahun berikutnya rancangan. (misalnya, FS Paul Oliver diambil oleh San Diego Chargers di putaran keempat tambahan draft pada tahun 2007; dengan demikian, pada tahun 2008 NFL draft, Pengisi hangus putaran keempat memilih.)

1985 tambahan draft itu sangat kontroversial. Gelandang Bernie Kosar yang telah memimpin University of Miami untuk Kejuaraan Nasional yang pertama pada tahun 1984 telah mendapatkan gelar akademik sebagai junior. Daripada menyelesaikan kelayakan di Miami dia ingin mengubah pro. Pada saat ini perguruan tinggi pemain harus menunggu untuk kelas mereka kecuali mereka sendiri lulus lebih awal.

Rencana itu dibuat oleh sepak bola agent AJ Faigin yang adalah untuk mendapatkan dia untuk tim yang dipilih, Cleveland Browns. Faigin mewakili mantan University of Miami QB Jim Kelly, kemudian di USFL, tapi yang NFL hak-hak yang dimiliki oleh Buffalo Bills. Yang USFL pada hari-hari terakhir dan Kelly akan segera tersedia untuk Tagihan. Faigin langkah pertama adalah untuk meminta Bill Polian, GM Kerbau, jika ia akan bersedia untuk perdagangan nomor satu tambahan yang sempurna (bernilai apa-apa pada waktu itu) ke Cleveland. Polian setuju dan Faigin mengatakan Cleveland Browns perdagangan yang tersedia. Dia selanjutnya diberitahukan Kosar ayah dia tidak harus secara formal menyerahkan anaknya untuk aplikasi standar NFL draft itu minggu lagi dan menyatakan hanya sesudahnya, yang akan menempatkan dia ke tambahan draft.

Hasil dari Kosar penarikan mengakibatkan langka, perang terbuka antara tim NFL dimainkan di koran-koran dengan ancaman tuntutan hukum di antara mereka, terutama Minnesota Vikings dan New York Giants, yang telah menyatakan minatnya untuk memilih dia di musim reguler rancangan. Tapi karena tidak ada peraturan yang dilanggar Raksasa dan akhirnya Minnesota harus kembali turun. Setelah musim itu, NFL dilembagakan saat ini semi-random tambahan urutan draft.

Strategi yang dibuat oleh A. J. Faigin, untuk tidak menyatakan untuk NFL sampai setelah rutin rancangan, kemudian digunakan oleh pemain top lain untuk berbagai alasan. Dalam beberapa kasus, itu karena mereka tidak ingin bermain untuk tim yang akan menyusun mereka dalam draft. Misalnya, Brian Bosworth tidak menyatakan karena ia tidak ingin bermain untuk Indianapolis Colts atau Buffalo Bills, tim-tim yang menyusun kedua dan ketiga tahun itu. Kuda-Kuda telah menawarkan dia 4 tahun, $2.2 juta sebelum rancangan. The Seattle Seahawks memenangkan hak untuk draft pertama dalam tambahan draft, dan kemudian menandatangani dia untuk 10-tahun, $11 juta kontrak. Pada saat itu adalah yang terbesar rookie kontrak dalam sejarah NFL.

Pada tahun 1990-musim, hanya pemain yang telah lulus atau habis mereka college kelayakan dibuat tersedia untuk tambahan draft. Sejak tahun 1993, hanya pemain yang telah direncanakan untuk menghadiri kuliah tetapi karena berbagai alasan tidak bisa, telah dimasukkan dalam tambahan draft.



</doc>
<doc id="2402625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402625" title="Alistair Cooke">
Alistair Cooke

Alistair Cooke () adalah seorang jurnalis, pembawa acara televisi dan penyair Amerika kelahiran Inggris. Di luar dunia jurnalistik, yang meliputi "Letter from America" dan "Alistair Cooke's America", ia terkenal di Amerika Serikat sebagai pembawa acara PBS "Masterpiece Theatre" dari 1971 sampai 1992. Setelah bekerja selama 22 tahun, dan berkarya dalam televisi selama 42 tahun, Cooke pensiun pada 1992, meskipun ia masih hadir di "Letter from America" sampai tak lama sebelum ia wafat. Ia adalah ayah dari pengarang dan penyanyi foklor John Byrne Cooke.




</doc>
<doc id="2402626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402626" title="Erich Al Amin">
Erich Al Amin

Erich Al Amin () adalah salah satu pengarah busana Indonesia. Ia mulai dikenal setelah mendandani Nindy Ayunda dan telah pernah mendandani Luna Maya, Ayu Dewi, Ashanty, Titi Kamal, dan Raisa.

Erich merupakan anak pertama dari dua bersaudara. Erich tidak pernah menjalani pendidikan formal di bidang tata busana, tetapi telah mengasah bakatnya pada dunia mode sejak kecil. Ia gemar menggambar sketsa berbagai model baju dan "mix and match" busana ibunya. Erich lulus dari Ilmu Komunikasi Universitas Mercu Buana Jakarta dan memulai kariernya sebagai pengarah busana sejak tahun 2011.

Pada bulan Maret 2017, Erich juga mendandani busana penyanyi dangdut Ayu Ting Ting dan dianggap sebagai salah satu pengarah busana selebriti paling top di Indonesia.

Pada bulan Juli 2017, Erich mendandani Luna Maya saat menghadiri acara premier film Filosofi Kopi 2 di Surabaya dan Nagita Slavina saat menjadi pembawa acara konser anak untuk merayakan Hari Raya Anak Nasional 2017.



</doc>
<doc id="2402628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402628" title="Jhansi">
Jhansi

Jhansi () adalah sebuah kota bersejarah di negara bagian Uttar Pradesh, India. Kota tersebut membentang di kawasan Bundelkhand, tepi Sungai Pahuj, di ujung selatan Uttar Pradesh. Jhansi adalah markas besar administratif distrik Jhansi dan divisi Jhansi. Disebut "Gerbang Bundelkhand", Jhansi terletak di antara sungai Pahuj dan Betwa di rata-rata ketinggian 285 meter (935 kaki). Kota tersebut berjarak sekitar dari New Delhi dan dari Lucknow.




</doc>
<doc id="2402630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402630" title="Anwar Congo">
Anwar Congo

Anwar Congo (lahir tahun 1940 di Pangkalan Brandan, Langkat, Sumatra Utara) adalah seorang pria asal Medan yang dikenal karena tampil dalam film dokumenter "Jagal". Lahir pada tahun 1940, Anwar hanya meraih pendidikan sampai kelas IV di SD Taman Siswa, Medan. Awalnya hanya bernama Anwar, nama Congo diberikan karena sempat akan ikut misi perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa ke Kongo, namun batal.

Anwar mengaku merasa ditipu dengan Joshua Oppenheimer selaku sutradara film "Jagal" karena judul yang diberitahukan kepadanya pada awalnya adalah "Arsan dan Aminah". Namun Oppenheimer menyangkal bahwa dirinya telah menipu siapapun. Oppenheimer sendiri mengatakan bahwa dirinya dekat dengan Anwar, dan pernah melakukan telewicara lewat "Skype". Selain itu, sebuah petisi juga sempat muncul di change.org untuk menangkap Anwar namun Kapolri menyatakan bahwa kasusnya sudah kadaluarsa.


</doc>
<doc id="2402639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402639" title="Rumah Tangga Istana">
Rumah Tangga Istana

Rumah Tangga Istana atau Rumah Tangga Kekaisaran dalam monarki kuno dan abad pertengahan, dan rumah tangga kepausan untuk para Paus, membentuk dasar bagi pemerintahan umum negara serta menyediakan kebutuhan kedaulatan dan hubungannya.

Beberapa rumah tangga tersebut memegang jabatan-jabatan besar tertentu yang dapat menjadi warisan sewaktu-waktu. Dalam kebanyakan kasus, seperti halnya nama jabatan yang akan disematkan, mereka dipegang oleh orang-orang yang mengatur fungsi-fungsi pribadi dari kedaulatan.

Di zaman modern, rumah tangga istana terlibat dalam entitas-entitas yang berbeda ragamnya dari pemerintah-pemerintah nasional. Kebanyakan rumah tangga modern merupakan titular.



</doc>
<doc id="2402640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402640" title="Agama Dharmik">
Agama Dharmik

Agama Dharmik atau Agama-agama India adalah agama-agama yang berasal dari anak benua India; yakni Hinduisme, Jainisme, Buddhisme, dan Sikhisme yang mengikuti aturan Dharma. Zoroastrianisme meskipun tidak berasal dari anak benua India, juga kadangkala dianggap sebagai suatu agama Dharmik. Agama-agama ini semuanya juga diklasifikasikan sebagai agama-agama Timur. Meskipun agama-agama India terhubung melalui sejarah India, mereka membentuk berbagai komunitas keagamaan, dan tidak terbatas pada anak benua India.

Bukti yang membuktikan agama prasejarah di anak benua India berasal dari lukisan batu Mesolitikum yang tersebar. Orang-orang Harappa dari Peradaban Lembah Indus, yang berlangsung dari tahun 3300 sampai 1300 SM (periode dewasa, 2600-1900 SM), memiliki budaya urban awal yang mendahului agama Veda.

Sejarah yang tercatat mengenai agama-agama India diawali dengan agama Weda historis, praktik keagamaan dari bangsa India-Iran awal, yang dikumpulkan dan kemudian disusun ke dalam "Weda". Periode komposisi, redaksi, dan komentar teks-teks ini dikenal sebagai periode Weda, yang berlangsung dari sekitar tahun 1750 sampai 500 SM. Bagian filosofis dari Weda dirangkum dalam upanisad, yang sering disebut sebagai "Wedanta", yang ditafsirkan bermacam-macam yang berarti "bab terakhir, bagian dari Weda, atau "objek, tujuan tertinggi dari Weda". Upanisad awal semuanya mendahului Era Umum (Masehi), lima dari sebelas Prinsip Upanisad disusun kemungkinan besar sebelum abad ke-6 SM, dan mengandung sebutan paling awal mengenai "Yoga" dan Moksha.

Periode Reformasi atau Sramana antara tahun 800-200 SM menandai "titik balik antara Hinduisme Weda dan Hinduisme Purana". Gerakan Sramana, sebuah gerakan keagamaan India kuno yang sejalan dengan namun terpisah dari tradisi Weda, yang sering menentang banyak konsep Weda dan Upanisad mengenai (Atman) dan realitas tertinggi (Brahman). Pada abad ke-6 SM, gerakan Sramana berkembang menjadi Jainisme dan Buddhisme dan bertanggung jawab atas perpecahan agama-agama India menjadi dua cabang filsafat utama yakni astika, yang memuliakan Weda (seperti enam mazhab ortodoks Hinduisme) dan nastika (seperti Buddhisme, Jainisme, Sarvaka, dsb.). Namun, kedua cabang tersebut berbagi konsep terkait Yoga, " saṃsāra" (siklus kelahiran dan kematian), dan "moksha" (pembebasan dari siklus itu).







</doc>
<doc id="2402642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402642" title="Propaganda Internet yang disponsori negara">
Propaganda Internet yang disponsori negara

Pengguna boneka yang disponsori negara adalah sebuah penggunaan para propagandis internet yang dibayar pemeritnah dengan tujuan memberikan opini online, menyangkali komunitas pembangkang, atau mengubah persepsi dari apa yang menjadi pandangan dominan (seringkali melalui astroturfing).

Berikut ini adalah daftar yang diketahui atau dituduh merupakan contoh dari propaganda Internet yang disponsori negara:




</doc>
<doc id="2402643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402643" title="Brigade web">
Brigade web

Brigade web (), yang juga dikenal sebagai pasukan troll Rusia, adalah para troll dan komentator politik Internet anonim yang disponsori negara yang berhubungan dengan pemerintah Rusia. Para partisipannya melaporkan bahwa mereka terorganisir dalam tim-tim dan grup-grup komentator yang ikut serta dalam blog-blog politik dan forum-forum internet Rusia dan internasional memakai klonengan-klonengan dan mengadakan kampanye "trolling" dan disinformasi berskala besar untuk mempromosikan propaganda pro-Putin dan pro-Rusia. Artikel-artikel Wikipedia juga diketahui ditargetkan oleh kegiatan-kegiatan propaganda internet Rusia.



</doc>
<doc id="2402646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402646" title="Pertempuran Kandahar">
Pertempuran Kandahar

Pertempuran Kandahar, pada 1 September 1880, adalah konflik besar terakhir dalam Perang Inggris-Afghanistan Kedua. Pertempuran yang terjadi di selatan Afghanistan tersebut terjadi antara pasukan Inggris di bawah komando Jenderal Roberts dan pasukan Afghanistan yang dipimpin oleh Ayub Khan. Pertempuran tersebut diakhiri dengan kemenangan mutlak Inggris, yang mengakibatkan sekitar 3,000 orang tewas.




</doc>
<doc id="2402647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402647" title="Risma Nilawati">
Risma Nilawati

Risma Nilawati () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan mantan istri dari pesinetron Ferry Maryadi.

Ia menikah dengan aktor Ferry Maryadi saat usianya masih 18 tahun pada 20 Maret 2003. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang putri bernama Harliafa Princi Maryadi pada 18 November 2006. Mereka pun akhirnya bercerai pada tahun 2009.






</doc>
<doc id="2402648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402648" title="Perang dunia maya">
Perang dunia maya

Perang dunia maya melibatkan penggunaan dan penargetan komputer dan jaringan dalam perang. Perang tersebut melibatkan operasi serangan atau pertahanan yang dilakukan melalui ancaman serangan dunia maya, espionase dan sabotase. Terdapat kontroversi tentang apakah operasi semacam itu dapat disebut "perang". Selain itu, negara-negara mengembangkan kapabilitas mereka dan terlibat dalam perang dunia maya sebagai agresor, pertahanan diri, atau keduanya.

Catatan
Bacaan tambahan


Video

Artikel


</doc>
<doc id="2402655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402655" title="Mistar hitung">
Mistar hitung

Mistar hitung adalah komputer analog mekanis. Mistar hitung digunakan terutama untuk perkalian dan pembagian, dan juga untuk fungsi seperti perpangkatan, akar, logaritma dan trigonometri, namun biasanya bukan untuk penambahan atau pengurangan. Meskipun serupa dalam nama dan penampilan dengan penggaris standar, mistar hitung tidak dimaksudkan untuk digunakan untuk mengukur panjang atau menggambar garis lurus.

Mistar hitung ada dalam beragam gaya dan umumnya muncul dalam bentuk linier atau melingkar dengan seperangkat tanda standar (skala) yang penting untuk melakukan perhitungan matematis. Mistar hitung yang dibuat untuk bidang khusus seperti penerbangan atau keuangan biasanya menampilkan skala tambahan yang membantu perhitungan yang umum dilakukan di bidang tersebut.

Paling sederhana, masing-masing bilangan dikalikan diwakili oleh sebuah garis pada mistar hitung. Sebagai penguasa masing-masing memiliki skala logaritma, adalah mungkin untuk menyelaraskan mereka untuk membaca jumlah logaritma, dan dengan demikian menghitung produk, dari dua angka tersebut.

Pendeta William Oughtred dan yang lainnya mengembangkan mistar hitung pada abad ke-17 berdasarkan karya yang muncul pada logaritma oleh John Napier. Sebelum munculnya kalkulator elektronik, mistar hitung merupakan alat perhitungan yang paling umum digunakan dalam ilmu pengetahuan dan teknik. Penggunaan mistar hitung terus berkembang sampai tahun 1950-an dan 1960-an bahkan saat komputer diperkenalkan secara bertahap; tapi sekitar tahun 1974 kalkulator ilmiah elektronik genggam membuat mistar hitung sangat usang dan sebagian besar pemasok meninggalkan bisnis.



</doc>
<doc id="2402667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402667" title="Asisten wasit video">
Asisten wasit video

Asisten wasit video () atau adalah asisten wasit sepak bola yang bertugas meninjau keputusan wasit kepala dengan melihat rekaman video instan. VAR belum menjadi bagian dari "Laws of the Game", tetapi penggunaannya telah diuji coba oleh International Football Association Board di beberapa turnamen.

Terdapat 4 jenis keputusan yang dapat dilakukan peninjauan ulang.

"International Football Association Board" (IFAB), badan yang mengatur "Laws of the Game", menyetujui uji coba penggunaan wasit video pada pertemuan bulan Juni 2016.

Uji coba langsung sistem VAR dimulai pada Agustus 2016 dalam sebuah pertandingan antara dua tim cadangan Major League Soccer. Wasit pertandingan ini Ismail Elfath meninjau dua pelanggaran pada pertandingan ini dan setelah berkonsultasi dengan asisten wasit video Allen Chapman, memutuskan untuk memberikan kartu merah dan kuning dalam insiden tersebut. Peninjauan menggunakan video diperkenalkan beberapa bulan kemudian dalam sebuah pertandingan persahabatan internasional antara Prancis dan Italia.

A-League di Australia menjadi yang pertama dalam penerapan sistem VAR untuk sebuah pertandingan liga profesional pada 7 April 2017, saat Melbourne City menghadapi Adelaide United. Pertandingan ini berakhir tanpa menggunakan VAR. Intervensi VAR pertama kali dalam pertandingan liga profesional terjadi pada 8 April saat Wellington Phoenix menghadapi Sydney FC. VAR mengidentifikasi tindakan "handball" ilegal di dalam kotak penalti dan memberikan tendangan penalti. Pertandingan berakhir imbang dengan skor 1–1.

Major League Soccer di Amerika Serikat berencana memperkenalkan VAR di pertandingan kompetitif untuk musim 2017 setelah MLS All-Star Game 2017 pada 2 Agustus 2017. Bundesliga di Jerman berencana memperkenalkan sistem ini mulai musim 2017–18.

Piala Dunia 2018 menjadi Piala Dunia pertama untuk menggunakan VAR sehingga rekor penalti terpecah menjadi 28, sehingga 2 laga, yaitu Brasil melawan Kosta Rika dan Swedia melawan Swiss penalti dibatalkan.

Pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2016 di Jepang, uji coba VAR pertama dalam sebuah kompetisi klub internasional, pelatih kepala Real Madrid Zinedine Zidane menyatakan sistem ini menyebabkan kebingungan, dan gelandang Luka Modrić mengatakan bahwa dirinya tidak menyukai sistem ini.



</doc>
<doc id="2402673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402673" title="International Dublin Literary Award">
International Dublin Literary Award

Penghargaan Sastra Internasional Dublin atau The International DUBLIN Literary Award () adalah penghargaan kesusastraan internasional yang diselenggarakan setiap tahun bagi para pengarang novel berbahasa Inggris atau novel terjemahan bahasa Inggris. Tujuan penghargaan tersebut antara lain untuk mempromosikan karya-karya sastra dunia yang disponsori oleh Kota Dublin, Irlandia. Uang sebesar €100,000, merupakan hadiah terbesar dalam daftar penerima penghargaan. Jika pemenang buku merupakan terjemahann (sudah sembilan kali), hadiah dibagi antara penulis dan penerjemah, di mana penulis menerima €75,000 dan penerjemah menerima €25,000.

Nominator diusulkan oleh perpustakaan umum seluruh dunia – lebih dari 400 sistem perpustakaan di 177 seluruh dunia diundang untuk mengusulkan buku unggulan setiap tahun – di mana penentuan daftar pendek pemenang diseleksi oleh panel juri internasional (yang dipilih setiap tahun). Pemenang terkini dari penghargaan ini adalah José Eduardo Agualusa melalui karyanya "A General Theory of Oblivion".

Penghargaan ini terbuka untuk novel-novel yang ditulis di berbagai bahasa dan pengarang seluruh dunia, asalkan karya-karya tersebut berbahasa Inggris atau telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Presentasi penghargaan tersebut diposkan dua tahun dari tanggal publikasi. Sehingga untuk memenangi penghargaan pada tahun 2007, misalnya, harus sudah terbit pada tahun 2005. Jika merupakan terjemahan bahasa Inggris, karya tersebut harus harus dipublikasikan dengan bahasa aslinya pada kalender tahun yang sama.

Perpustakaan Umum Kota Dublin mencari nominator dari dari perpustakaan umum kota-kota besar seluruh dunia. Daftar panjang diumumkan pada bulan Oktober atau November setiap tahun, dan daftar pendek (lebih dari sepuluh judul) diumumkan pada bulan Maret atau April tahun berikutnya. Daftar panjang dan daftar pendek dipilih oleh panel juri internasional yang digilir setiap tahun. Allen Weinstein merupakan ketua panel non-voting sejak 1996 sampai dengan 2003. Eugene R. Sullivan menjabat sebagai ketua non-voting sejak 2004 sekarang. The winner of the award is announced each June.

Penghargaan ini diselenggarakan sejak tahun 1994 dengan nama "International IMPAC Dublin Literary Award", bekerja sama dengan Kota Dublind dan IMPAC asal Amerika Serikat, yang kantor pusat di Eropa bertempat di Dublin. James Irwin, presiden IMPAC memberikan hadiah sebesar €100,000. Dana perwalian dihimpun untuk memberikanpenghargaan, berikut perawatannya. Penghargaan ini dikelola oleh Perpustakaan Umum Kota Dublin sejak diselenggarakan. IMPAC tidak lagi berperan pada akhir dasawarsa 2000-an sejak pendiri dan presidennya, James Irwin meninggal pada tahun 2009. Pada akhir 2013, penyelenggara tidak memiliki dana perwalian untuk memberikan penghargaan. Dewan Perwakilan Kota Dublin sepakat untuk masuk dan melanjutkan pendanaan Penghargaan dengan merek yang sama dari perusahaan yang sekarang sudah tidak berfungsi saat mencari sponsor baru. Dilaporkan pada tahun 2015 bahwa Dewan Perwakilan Kota Dublin membayarkan uang sebesar €100,000 pada tahun 2015 untuk penghargaan itu, ditambah €80,250 anggaran pengelolaan. Penghargaan berganti nama menjadi DUBLIN Literary Award in November 2015.

Medsekripsikan penghargaan itu sebagai "yang paling eklektik dan tak terduga dari gong tahunan sastra", Michelle Pauli mengajukan pertanyaan sehubungan dengan daftar panjang edisi 2004, "Di mana Anda akan menemukan Michael Dobbs dan Tony Parsons melawan Umberto Eco dan Milan Kundera dengan hadiah 100.000 dolar?"




</doc>
<doc id="2402674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402674" title="Skala vernier">
Skala vernier

Skala vernier adalah bantuan penglihatan yang memungkinkan pengguna untuk mengukur lebih tepat daripada yang bisa dilakukan tanpa bantuan saat membaca skala pengukuran lurus atau sirkular yang terbagi rata. Ini adalah skala yang menunjukkan di mana pengukuran terletak di antara dua skala pada skala utama. Vernier biasa digunakan pada sekstan yang digunakan dalam navigasi, alat ilmiah yang digunakan untuk melakukan eksperimen, alat pengukur ahli mesin (semua jenis, tapi terutama jangka sorong dan mikrometer) digunakan untuk bahan kerja untuk memperhalus toleransi, pada teodolit yang digunakan dalam ilmu ukur wilayah, dan pada enkoder absolut untuk mengukur perpindahan linier atau rotasi.




</doc>
<doc id="2402675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402675" title="Aceh Lon Sayang">
Aceh Lon Sayang

Aceh Lon Sayang adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Aceh. Dalam bahasa Indonesia, judul lagu ini adalah "Aceh Daku Sayang".

Daerah Aceh, tanoh lon sayang

nibak tempat nyan, lon udep matee

Tanoh keuneubak, indatu moyang

lampoh deungon blang, luah bukeon lee

Tanoh keuneubak, indatu moyang

lampoh deungon blang, luah bukeon lee

Keureuja udep, na so peutimang

na so peuseunang, keureuja matee

Hate nyang susah, lon rasa seunang

Aceh lon sayang, sampo'an matee

Hate nyang susah, lon rasa seunang

Aceh lon sayang, sampo'an matee


</doc>
<doc id="2402678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402678" title="Richard John Neuhaus">
Richard John Neuhaus

Richard John Neuhaus () adalah seorang penulis dan klerikus Kristen terkemuka (awalnya melayani sebagai seorang pendeta Lutheran dan kemudian sebagai seorang imam Katolik). Neuhaus lahir di Kanada, dan kelak pindah ke Amerika Serikat menjadi seorang warga negara Amerika Serikat yang dinaturalisasi. Ia adalah pendiri dan editor jurnal bulanan "First Things" serta penulis sejumlah buku seperti "The Naked Public Square: Religion and Democracy in America" (1984), "The Catholic Moment: The Paradox of the Church in the Postmodern World" (1987), dan "Catholic Matters: Confusion, Controversy, and the Splendor of Truth" (2006). Sebagai seorang pembela setia ajaran-ajaran Gereja Katolik dalam hal aborsi dan isu-isu kehidupan lainnya, ia menjabat sebagai penasihat tidak resmi untuk Presiden George W. Bush terkait isu-isu bioetika.

Neuhaus lahir di Pembroke, Ontario pada tahun 1936, memiliki tujuh saudara kandung dengan ayah seorang pelayan atau pendeta Lutheran. Kendati ia sempat keluar dari sekolah menengah pada usia 16 tahun untuk bekerja di suatu pompa bensin di Texas, ia kemudian melanjutkan kembali sekolahnya. Neuhaus lalu pindah ke St. Louis, Missouri, tempat ia mendapatkan gelar B.A. dan MDiv dari Concordia Seminary pada tahun 1960.

Neuhaus sempat menjadi seorang pelayan tertahbis dalam Lutheran Church–Missouri Synod (LCMS). Setelah keluar dari Missouri Synod, Neuhaus berafiliasi dengan Association of Evangelical Lutheran Churches, American Lutheran Church, dan akhirnya Evangelical Lutheran Church in America (ELCA).

Dari tahun 1961 sampai 1978, ia melayani sebagai pendeta St. John the Evangelist Church, suatu jemaat miskin yang didominasi kaum Hispanik dan kulit hitam yang berada di Williamsburg, Brooklyn. Dari mimbarnya ia membahas tentang masalah-masalah keadilan sosial dan hak-hak sipil serta berbicara menentang Perang Vietnam. Pada akhir tahun 1960-an, ia mendapat perhatian secara nasional ketika ia mendirikan Clergy and Laymen Concerned About Vietnam bersama dengan Daniel Berrigan, seorang imam Yesuit.

Ia terlibat aktif dalam gerakan "Katolik Evangelikal" Lutheran dan mengisi waktu di Saint Augustine's House, suatu biara Benediktin Lutheran di Oxford, Michigan. Ia juga aktif dalam politik liberal hingga diputuskannya kasus "Roe v. Wade" (1973) oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat, suatu keputusan yang ia tentang dan mengakibatkan perspektifnya berubah. Ia menjadi anggota gerakan neokonservatif yang sedang berkembang pada saat itu dan pendukung vokal "kapitalisme demokratik". Neuhaus turut mendukung inisiatif-inisiatif kebijakan berbasis iman oleh pemerintah federal berdasarkan nilai-nilai Yudeo-Kristen. Ia adalah pencetus "Hukum Neuhaus", yang menyatakan, "Di mana ortodoksi bersifat opsional, cepat atau lambat ortodoksi akan dilarang."

Neuhaus membantu mendirikan Institute on Religion and Democracy (IRD) pada tahun 1981, dan tetap berada dalam dewan direksinya sampai ia wafat. Dokumen pendiriannya, "Christianity and Democracy", ditulis oleh dia. Pada tahun 1984, ia mendirikan Center for Religion and Society sebagai bagian dari Rockford Institute, yang juga menerbitkan majalah "Chronicles". Pada tanggal 5 Mei 1989, ia dan sentra tersebut "diusir secara paksa" dari kantor Rockford Institute di New York setelah ia mengeluhkan "nada rasis dan anti-Semit" dari "Chronicles".

Pada bulan Maret 1990, Neuhaus mendirikan Institute on Religion and Public Life dan jurnalnya, "First Things". Jurnal tersebut merupakan suatu jurnal ekumenis "yang bertujuan untuk memajukan suatu filosofi publik yang cerdas secara religius untuk penataan masyarakat."

Neuhaus diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada tanggal 8 September 1990. Setahun setelah menjadi seorang penganut Katolik, ia ditahbiskan oleh Kardinal John O'Connor sebagai imam Keuskupan Agung New York. Ia melayani sebagai komentator untuk jaringan televisi Katolik Eternal Word Television (EWTN) selama liputan pemakaman Paus Yohanes Paulus II dan pemilihan Paus Benediktus XVI.
Sebagai seorang imam Katolik, Neuhaus tetap menjadi editor "First Things". Ia dikatakan sebagai salah seorang pembicara publik yang banyak dicari, dan menulis sejumlah buku baik genre keilmuan maupun populer. Ia tampil dalam film "The Human Experience" (2010), yang dirilis setelah wafatnya. Selain itu, suara Neuhaus juga dimunculkan dalam narasi film tersebut maupun trailernya.

Pada tahun-tahun berikutnya, Neuhaus mengaitkan perjuangan pro-kehidupan dengan gerakan hak-hak sipil tahun 1960-an. Selama kampanye presiden tahun 2004, ia termasuk salah seorang pendukung utama penolakan untuk memberikan Komuni Kudus kepada politisi-politisi Katolik yang mendukung aborsi dan yang menentang ajaran Gereja terkait isu-isu kehidupan. Ia menyatakan bahwa adalah suatu kesalahan memisahkan aborsi "dari isu-isu lain seputar kesakralan hidup."

Neuhaus mempromosikan dialog ekumenis dan konservatisme sosial. Bersama dengan Charles Colson, ia menyunting dokumen ekumenis "" (1994).

Sebagai salah seorang penasihat dekat, namun tidak resmi, dari Presiden George W. Bush, Neuhaus mengajukan saran-saran kepada Bush mengenai berbagai isu etika dan religius, termasuk aborsi, penelitian sel punca, kloning, dan Federal Marriage Amendment (amendemen yang mendefinisikan perkawinan sebagai persatuan antara seorang pria dan seorang wanita). Pada tahun 2005, dengan judul "Bushism Made Catholic", Neuhaus dinobatkan sebagai salah seorang di antara "25 Most Influential Evangelicals in America" oleh Majalah "Time":

Karena keterlibatan politiknya, Neuhaus dikritik sebagai "teokonservatisme". Di sisi lain, David Bentley Hart, seorang teolog Ortodoks Timur, mendeskripsikan Neuhaus sebagai:

"seorang laki-laki yang berpemikiran mendalam, cerdas, murah hati, dan berprinsip," "(tentunya) dogmatis, tetapi sama sekali tidak dengki ataupun gusar kepada mereka yang tidak setuju dengannya; kata-kata seperti “absolutis” merupakan abstraksi-abstraksi hampa jika diterapkan padanya.
Majalahnya menerbitkan artikel-artikel yang mengemukakan (terkadang cukup agresif) pandangan-pandangan yang bertentangan dengan pandangan-pandangannya sendiri, dan ia tampaknya cukup senang karena harus melakukannya."

Neuhaus meninggal dunia di Kota New York karena komplikasi penyakit kanker, pada tanggal 8 Januari 2009, dalam usia 72 tahun.






</doc>
<doc id="2402682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402682" title="Aneuk Yatim">
Aneuk Yatim

Aneuk Yatim adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Aceh. Dalam bahasa Indonesia, judul lagu ini berarti "Anak Yatim".

Jinoe lon kisah saboh riwayat

Kisah baro that di Aceh Raya

Lam karu Aceh, Aceh timu ngon barat

Ngon barat

Di saboh tempat, tempat muno calitra

Na sidroe aneuk jimoe siat at

Lam jiep jiep saat saat dua ngon poma

Ditanyong bak mak bak ma ayah jino pat,

Jino pat?
Ilon rindu that, rindu that

Keuneuk eu rupa

Nyo mantong hudep meupat alamat

Ulon jak seutot, jak seutot oh watee raya

Nyo ka meninggai, meuninggai
Meupat keuh jirat, ouh jirat

Lon keuneuk jak siat, jak siat lon baca do’a

Udep di poma oh tan lee ayah

Lon jak tueng upah tueng upah

Lon bri bu gata

Ka naseb tanyo geutanyo

Kehendak bak Allah, bak Allah

Adak pih susah, susah tetap lon saba

Seu’eut le poma, aneuk meutuah

Kehendak bak Allah, bak Allah geutanyo saba

Bek putoh asa..hai asa cobaan Allah, ya Allah

Saba ngon tabah, ngon tabah dudo bahgia

Talakee doa, taniet bak Allah

Ubee musibah, musibah bek le trok teuka

Aceh beu aman, beu aman bek lee ro

Darah, ro darah

Seuramoe Mekkah, Mekkah beu kong agama

Seuramoe Mekkah, Mekkah beu kong agama


</doc>
<doc id="2402687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402687" title="Tawar Sedenge">
Tawar Sedenge

Tawar Sedenge adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Aceh. Lagu ini lebih tepatya berasal dari suku Gayo.

Engon ko so tanoh Gayo

Si megah mu reta dele

Rum batang uyem si ijo kupi bako e

Pengen ko tuk ni korek so

Uwet mi ko tanoh Gayo

Seselen pumu ni baju netah dirimu

Nti daten bur kelieten

Mongot pude deru

Oya le rahmat ni Tuhen ken ko bewenmu

Uwetmi ko tanoh Gayo

Semayak bajangku

Ken tawar roh munyang datu uwetmi masku

Ko matangku si mumimpim

Emah ko uyem ken soloh

Katiti kiding nti museltu

Ilahni dene

Wo kiding kao ken cermin

Remalan enti berteduh

Nti mera kao tang duru

Bon jema dele

Nti osan ku pumun jema

Pesaka si ara

Tenaring ni munyang datu ken ko bewen mu

Uwet mi ko tanoh Gayo

Ko opoh bajungku

Ken tawar’n roh munyang datu

uwetmi masku


</doc>
<doc id="2402692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402692" title="The Fifth Estate">
The Fifth Estate

The Fifth Estate adalah film biografi thriller India-Amerika tahun 2013 yang disutradarai oleh Bill Condon tentang situs web pengungkap dokumen rahasia WikiLeaks. Film ini dibintangi oleh Benedict Cumberbatch sebagai direktur dan pendiri, Julian Assange, dan Daniel Brühl sebagai mantan juru bicaranya, Daniel Domscheit-Berg. Anthony Mackie, David Thewlis, Alicia Vikander, Stanley Tucci, dan Laura Linney tampil sebagai pemeran pendukung. Skenario film ini ditulis oleh Josh Singer berdasarkan buku Domscheit-Berg "Inside WikiLeaks: My Time with Julian Assange at the World's Most Dangerous Website" (2011), serta "" (2011) karya wartawan Inggris David Leigh dan Luke Harding.

Diproduksi oleh DreamWorks Pictures dan Participant Media, "The Fifth Estate" tayang perdana di Toronto International Film Festival tahun 2013, dan dirilis di bioskop oleh Touchstone Pictures di Amerika Serikat pada 18 Oktober 2013, sementara distribusi internasional terbagi antara Walt Disney Studios Motion Pictures, Reliance Entertainment, dan Mister Smith Entertainment. Film ini menorehkan performa yang buruk di "box office" dan meraih respon kurang bagus dari kritikus terutama dalam hal skenario dan penyutradaraan; meskipun begitu akting dalam film ini mendapat pujian khususnya untuk penampilan Cumberbatch.




</doc>
<doc id="2402700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402700" title="Otto Warmbier">
Otto Warmbier

Otto Frederick Warmbier () adalah mahasiswa asal Amerika Serikat, yang ketika berkunjung sebagai turis di Korea Utara ditahan dan dijatuhi hukuman 15 tahun sebagai pekerja keras setelah dituduh mencuri poster propaganda dari lobi hotelnya.

Dua bulan setelah menjalani hukuman di penjara, Warmbier mengalami masalah kesehatan parah yang mengakibatkan cedera neorogis. Pihak berwenang dari Korea Utara mengatakan, keadaan koma Warmbier disebabkan oleh botulisme dan pil tidur, meskipun dokter Amerika Serikat tidak menemukan tanda-tanda terjadinya botulisme. Pihak Amerika serikat melakukan upaya diplomatik untuk membebaskan Warmbier; ia dilepaskan pada bulan Juni 2017, setelah hampir 18 bulan penangkapannya. Warmbier tiba di Cincinnati, Ohio, 13 Juni dan ditangani oleh University of Cincinnati Medical Center untuk pemeriksaan kesehatan dan pemulihan.

Warmbier meninggal pada 19 Juni 2017, enam hari setelah dia kembali ke Amerika Serikat. Beberapa pejabat Amerika Serikat mengutuk Korea Utara atas kematiannya. Dia merupakan satu dari 16 warga Amerika Serikat yang ditahan oleh Korea Utara sejak tahun 1996, termasuk tiga tiga orang yang masih harus menjalani perawatan.



</doc>
<doc id="2402702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402702" title="Terminal 3 Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta">
Terminal 3 Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta

Terminal 3 Bandar Udara Internasional Soekarno–Hatta (juga dikenal sebagai Terminal 3 Ultimate) adalah sebuah terminal bandara dari Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta pelayan Jabodetabek. Berlokasi pada sisi timur-utara bandara. Terminalnya memiliki desain yang berbeda dari terminal lainnya. Terminal 1 dan 2 dibangun dengan penggabungan arsitektur lokal dalam rancangannya, namun terminal 3 dibangun dengan desain modern kontemporer dengan ramah lingkungan dan rasa tradisional. Terminal ini sebelumnya dinamai Terminal 3 Ultimate namun kemudian diputuskan untuk berintegrasi dengan terminal 3 lama. Saat ini merupakan rumah bagi penerbangan Garuda Indonesia hingga penyelesaian lanjutan dimana semua penerbangan internasional (kecuali "budget carrier") akan pindah ke sini. Diperkirakan terminal ini akan beroperasi penuh pada bulan September 2017.

Terminal 3 lama dibuka secara resmi untuk penerbangan internasional pada tanggal 15 November 2011, dimana Indonesia AirAsia mulai menggunakan T3 sebagai pusat baru untuk penerbangan internasional sebagaimana penerbangan domestik. T3 lama mempunyai kapasitas 4 juta penumpang per tahun, 30 gerai lapor-masuk, 6 pengambilan bagasi, dan 3 gerbang dengan 2 garbarata. Pada tahun 2012, PT AP II membuat "masterplan" untuk menaikkelaskan Bandara Soetta menjadi bandara berkelas internasional dan membangun "aerotropolis". Ekspansi T3 juga bagian dari "masterplan". T3 baru secara resmi dibuka pada tanggal 9 Agustus 2016. Saat ini, T3 baru tidak memiliki penghubung dengan bangunan T3 lama, namun T3 lama akan direnovasi dengan koneksi untuk dibangun diantara terminal baru dan lama.
Dengan luas 422.804 meter persegi, terminal baru ini sedikit lebih besar daripada Terminal 3 Bandar Udara Internasional Changi Singapura. Memiliki 10 gerbang untuk penerbangan internasional dan 18 untuk domestik, 206 konter lapor-masuk, 38 swakonter dan 12 konter "bag drop", 48 garbarata, 2 hotel bintang 4, ruang pertemuan, toko bebas cukai, toko ritel, dan gedung parkir. Juga memiliki sebuah sistem pengamanan bagasi otomatis dengan sedikitnya 13 sabuk konveyor. Luas keseluruhan dari bangunan utama dari Terminal 3 yang baru adalah sekitar 331.101 meter persegi, gedung parkir 85.878 meter persegi, dan bangunan penumpang VVIP 6.124 meter persegi. Terminal 3 akan melayani 25 juta penumpang setiap tahunnya. Ketika terminal beroperasi penuh, otoritas bandar udara mengharapkan untuk menghubungkan 70 destinasi internasional, meningkat dari yang saat ini berjumlah 30. Ini merupakan terminal modern yang dirancang khusus untuk melayani sebagai titik transit untuk maskapai internasional. Area lapor-masuknya disusun dalam bentuk 8 "cluster". Area parkirnya berkapasitas untuk mengakomodasi 2.600 mobil dan 2.600 sepeda motor.<BR>
T3(U) menyediakan sebuah area komersial dengan atmosfer dan pemandangan berbeda dibandingkan bandar udara lainnya di Indonesia. Area komersialnya meliputi wilayah seluas 71.225 meter persegi. Terbagi dalam beberapa zona, masing-masing untuk makanan/minuman seluas 23.301 meter persegi, ritel 22.023 meter persegi, pelayanan 2.007 meter persegi, bebas cukai 4.784 meter persegi, "lounge" 8.496 meter persegi, pameran 1.493 meter persegi, dan perkantoran/maskapai 19.121 meter persegi.<BR>
T3(U) dilengkapi dengan BHS tingkat 5 untuk mendeteksi bahan peledak dan langsung pindah ke selimut, sebuah Sistem Keamanan Bandar Udara yang dapat mengontrol 600 CCTV untuk mendeteksi wajah yang terdaftar di daftar keamanan, sebuah Sistem Manajemen Gedung Intelijen yang dapat mengontrol penggunaan air dan listrik, sistem air hujan untuk menghasilkan air bersih dari hujan, sistem air daur ulang untuk menghasilkan air toilet dari air toilet bekas, dan kontrol teknologi iluminasi untuk mengiluminasi terminal tergantung pada cuaca sekitarnya. Area perluasan T3 membentang 1,2 km dan apron dapat melayani 40 pesawat udara. Ketika selesai, T3 akan menjadi terminal aerotropolis. T3 akan dapat melayani 60 pesawat udara dari 40 pesawat udara saat ini.<BR>
T3 juga memiliki akses WiFi dengan kecepatan hingga 50 megabit per detik (6,25 MB/s), yang tercepat diantara semua bandara di dunia. Dapat diakses dengan gratis untuk 15 menit pertama dan kemudian berbayar Rp5k per jam. Terminal ini juga memiliki Pusat Informasi Turis dimana para turis dapat memperoleh informasi tentang atraksi turis, transportasi, akomodasi, dan informasi terkait perjalanan lainnya di Indonesia.
Tersedia bis antar jemput penghubung Terminal 1, 2, dan 3. "Skytrain"/layanan pemindah orang sedang dibangun untuk menghubungkan 3 terminal yang akan rampung bersamaan dengan jalur rel KA pada bulan Juni 2017. Kelajuan "skytrain" akan menjadi 5 menit, dengan 7 menit diperlukan untuk mendapatkan dari T1 ke T3.<BR>
PT Railink, anak perusahaan dari PT Angkasa Pura II dan PT Kereta Api Indonesia sedang membangun jalur rel untuk menghubungkan bandara dan pusat kota, yang diharapkan mulai beroperasi Juli 2017. Panjang total jalurnya dari bandara ke Stasiun Manggarai di Kota Administrasi Jakarta Selatan adalah 36,3 km. Bangunan terintegrasi untuk stasiun bandara di T3 diprediksi akan selesai pada Maret 2017. Stasiun ini akan mengakomodasi 6 kereta api dengan kapasitas 272 penumpang. Kereta bandara akan beroperasi untuk melayani 35.000 penumpang dengan 122 perjalanan per hari.


</doc>
<doc id="2402708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402708" title="Saleum">
Saleum

Saleum adalah lagu sdaerah yang berasal dari Provinsi Aceh. Kata "saleum" dalam bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai kata "salam". Lagu ini mengandung unsur Islami karena lagu ini mengandung salam dalam Islam, yaitu assalamualaikum.

Salamualaikom warahmatullah

Jaroe dua blah ateuh jeumala

Jaroe lon siploh di ateuh ule

Meuah lon lake bak kawom dumna

Jaroe lon siploh di ateuh ubon

Salamualaikom lon tegur sapa

Jaroe lon siploh beu ot sikureng

Syarat ulon khen tanda mulia

Jaroe sikureng lon beu ot lapan

Geunan to timphan ngon aso kaya

Jaroe lon lapan lon beuot tujoh

Ranup lam bungkoh lon jok keu gata

Salamualaikum warahmatullah

Kedua belah tangan menangkup bejana

Sepuluh jariku ini di atas kepala

Mohon maaf kuhaturkan kepada semuanya

Sepuluh jariku ini di atas ubun

Salamualaikum ku tegur sapa

Sepuluh jariku ini

Sepuluh jariku ku angkat sembilan

Sebagai syarat, tanda mulia

Jari sembilan ku angkat delapan

Ganti timpahan dengan isi srikaya

Delapan jariku ku angkat tujuh

Sirih dalam bungkus ku serahkan pada tuan


</doc>
<doc id="2402710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402710" title="Kejuaraan Dunia Taekwondo">
Kejuaraan Dunia Taekwondo

Kejuaraan Dunia Taekwondo adalah sebuah kejuaraan taekwondo tingkat internasional yang dilaksanakan setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini digelar oleh Federasi Taekwondo Dunia.

Berikut adalah tabel seluruh perolehan medali hingga Kejuaraan Dunia Taekwondo 2017.



</doc>
<doc id="2402715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402715" title="Butet (lagu daerah)">
Butet (lagu daerah)

Butet adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara. Dalam bahasa Indonesia, kata "butet" berarti anak perempuan. Lagu ini menceritakan tentang seorang ayah yang rindu berpesan kepada anak perempuannya ketika sang ayah sedang mengikuti perang gerilya.

Butet, di pangungsian do amangmu ale butet

Da margurilla da mardarurat ale butet

Da margurilla da mardarurat ale butet

Butet, sotung ngolngolan ro hamuna ale butet

Paima tona manang surat ale butet

Paima tona manang surat ale butet

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

Butet, sotung sumolsol roha muna ale butet

Musunta i ikkon saut do talu ale butet

Musunta i ikkon saut do talu ale butet

Butet, haru patibu ma magodang ale butet

Asa adong da palang merah ale butet

Da palang merah ni negara ale butet

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

"Butet", di pengungsiannya ayahmu, oh "butet"

Mengikuti perang gerilya, oh "butet"

Mengikuti perang gerilya, oh "butet"

"Butet", jangan sampai sedih ketika kalian datang, oh "butet"

Menunggu pesan atau surat, oh "butet"

Menunggu pesan atau surat, oh "butet"

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

"Butet", cepatlah besar, oh "butet"

Agar ada yang menjadi Palang Merah, oh "butet"

Palang Merah untuk Negara, "oh butet"

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

I doge doge doge i dogei doge doge

Catatan: kalimat "I doge doge doge i dogei doge doge" adalah wujud pernyataan keheranan sang ayah


</doc>
<doc id="2402720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402720" title="Kejuaraan Dunia Taekwondo 2017">
Kejuaraan Dunia Taekwondo 2017

Kejuaraan Dunia Taekwondo 2017 adalah gelaran ke-23 Kejuaraan Dunia Taekwondo yang digelar di Taekwondowon, Kabupaten Muju, Jeolla Utara, Korea Selatan. Kejuaraan ini berlangsung mulai 24 Juni dan selesai pada 30 Juni 2017. Ada 16 cabang, masing-masing delapan pria dan delapan wanita dengan pembagian kategori berdasarkan berat atlet, yang memperebutkan total 16 medali emas pada kejuaraan kali ini.

Kontingen Indonesia melalui Pengurus Besar Taekwondo Indonesia mengirimkan empat atlet nomor tarung ("kyorugi") dan tiga ofisial dalam kejuaraan tersebut. Pengiriman atlet ini dalam rangka persiapan atlet sebelum mengikuti Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Malaysia pada Agustus 2017. Namun demikian, keempatnya belum berhasil meraih medali pada kejuaraan tersebut.



</doc>
<doc id="2402730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402730" title="Novita Wijayanti">
Novita Wijayanti

Novita Wijayanti () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Dia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia melalui Partai Gerakan Indonesia Raya, mewakili daerah pemilihan VIII Jawa Tengah. Dia bertugas di Komisi V yang membidangi soal Perhubungan, Pekerjaan Umum, Perumahan Rakyat, Pembangunan Perdesaan dan Kawasan Tertinggal, Meterologi, Kimatologi dan Geofisika. Sebelumnya, Novi merupakan anggota DPRD Provinsi Jawa Tengah periode 2009-2013 dan 2004-2009 melalui Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.




</doc>
<doc id="2402731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402731" title="Cikampak (kota)">
Cikampak (kota)

Cikampak merupakan ibu kota Kecamatan Torgamba, Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Cikampak merupakan Kota pertama yang akan didapati jika memasuki Provinsi Sumatra Utara dari arah timur.

Luas kota Cikampak adalah 1.136,40 km²

Secara administrasi batas-batas Kota Cikampak adalah:

Jumlah penduduk Kota Cikampak pada tahun 2001 sebanyak
75.780 jiwa. Dari data di atas maka Kota Cikampak dapat digolongkan sebagai kelas Kota Sedang, dimana berdasarkan kriteria BPS mengenai kelas kota Sedang adalah Kota dengan jumlah penduduk antara 100.000 sampai 500.000 jiwa, mengingat data jumlah penduduk Kota Cikampak yang didapat terkahir kali pada tahun 2001.

Cikampak merupakan kota yang sering disinggahi untuk beristirahat bagi para pengendara yang menggunakan Jalan Lintas Sumatra antara Provinsi Sumatra Utara dan Provinsi Riau, terutama saat mendekati hari-hari besar seperti Hari Raya Idul Fitri dan lain sebagainnya.


</doc>
<doc id="2402732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402732" title="Daerah pemilihan">
Daerah pemilihan

Daerah pemilihan atau sering disingkat Dapil adalah istilah umum dalam Pemilihan Umum di Indonesia yang merujuk kepada batas wilayah atau jumlah penduduk yang menjadi dasar penentuan jumlah kursi yang diperebutkan, dan karena itu menjadi dasar penentuan jumlah suara untuk menentukan calon terpilih.

Daerah pemilihan Anggota DPR, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota merupakan wilayah administrasi pemerintahan atau gabungan wilayah administrasi pemerintahan atau bagian wilayah administrasi pemerintahan yang dibentuk sebagai kesatuan wilayah/daerah berdasarkan jumlah penduduk untuk menentukan alokasi kursi sebagai dasar pengajuan calon oleh pimpinan partai politik, dan penetapan calon terpilih Anggota DPR, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota.

Penamaan daerah pemilihan provinsi biasanya menggunakan kode angka romawi, semisal Dapil Jawa Tengah I, Dapil Jawa Tengah II, dan seterusnya. Namun demikian sistem Dapil ini tidak digunakan dalam penentuan anggota Dewan Perwakilan Daerah, sebab mereka terpilih berdasarkan provinsi, bukan daerah pemilihan di suatu provinsi.

Pembagian daerah pemilihan untuk anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dapat dilihat melalui artikel ini.



</doc>
<doc id="2402753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402753" title="Mabel's Busy Day">
Mabel's Busy Day

Mabel's Busy Day adalah sebuah film komedi pendek tahun 1914 yang dibintangi oleh Mabel Normand dan Charles Chaplin. Film tersebut juga ditulis dan disutradarai oleh Mabel Normand. Pemeran pendukungnya meliputi Chester Conklin, Slim Summerville, Edgar Kennedy, Al St. John, Charley Chase, dan Mack Sennett.




</doc>
<doc id="2402754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402754" title="Yubileum Emas Ratu Victoria">
Yubileum Emas Ratu Victoria

Yubileum Emas Ratu Victoria dirayakan pada 20 Juni 1887 pada perayaan kelima puluh kenaikan tahtanya pada 20 Juni 1837. Peristiwa tersebut dirayakan dengan sebuah banquet dimana 50 raja dan pangeran Eropa diundang.

Pada 20 Juni 1887, Ratu sarapan di luar ruangan di bawah pepohonan di Frogmore, dimana Pangeran Albert dikuburkan. Ia kemudian melakukan perjalanan menggunakan kereta dari Istana Windsor ke Paddington kemudian ke Istana Buckingham untuk banquet kerajaan pada sore hari. Lima puluh raja dan pangeran asing, bersama dengan para kepala pemerintahan dominion dan koloni seberang laut Inggris, hadir.



</doc>
<doc id="2402755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402755" title="The Knockout">
The Knockout

The Knockout (1914) adalah film ketujuh belas Charlie Chaplin untuk Keystone Studios. Chaplin hanya memerankan peran kecil, dan Fatty Arbuckle mengambil peran utama (film tersebut adalah salah satu dari hanya beberapa film dimana karakter Little Tramp yang diperankan Chaplin tampil dalam peran sekunder; Chaplin tidak tampil sampai paruh kedua film tersebut). Film tersebut juga dibintangi oleh istri Arbuckle, Minta Durfee, Edgar Kennedy dan pemilik Keystone, Mack Sennett dalam sebuah peran kecil. Film tersebut disutradarai oleh Charles Avery, dan dibuat pada tahun 1914 di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2402756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402756" title="Colonial and Indian Exhibition">
Colonial and Indian Exhibition

Colonial and Indian Exhibition () tahun 1886 adalah sebuah pameran yang sangat substansial yang diadakan di South Kensington, London, dan ditujukan (dalam kata-kata Pangeran Wales pada masa itu) "untuk menstimulasikan komersial dan memperkuat sendi-sendi serikat dagang yang sekarang berdiri di setiap bagian dari Kekaisaran Yang Mulia". Pameran tersebut dibuka oleh Ratu Victoria, dan saat ditutup, pameran tersebut telah meraih 5.5 juta pengunjung.

Pameran tersebut berisi koleksi bangunan-bangunan yang dibangun dengan rancangan bergaya India.

Barang-barang yang dipamerkan meliputi sebuah nisan Māori dari Selandia Baru, sebuah pedang seremonial dari Koloni Lagos, sebuah pemukul belalang dari Negeri-Negeri Selat, dan lukisan Albert Bierstadt dari Kepulauan Bahama "After A Norther" yang disimpan di galeri India Barat, dan diurus oleh Pangeran Wales

Bagian perangkat seni India terbagi dalam kawasan berbeda yang mewakili negara kepangeranan yang berbeda. Bagian Rajputana adalah sebuah gerbang Jaipur besar yang dibangun dan disediakan oleh Maharaja Jaipur pada masa itu. Gerbang Gwalior yang dipajang di Calcutta International Exhibition (1883) dipindahkan ke Victoria and Albert Museum.

Beberapa puluh orang India diimpor, termasuk dari penjara Agra,
untuk dijadikan pameran hidup; mereka disebut sebagai aritsan, hal ini ditampilkan dengan cara mereka dilatih membuat kerajinan sebagai bagian dari proyek jangka panjang Kekaisaran Britania untuk 'mereformasi kasta-kasta kriminal'.

Gerbang Jaipur yang dibangun untuk pameran tersebut direnovasi pada tahun 2004, dan diletakkan di Hove Museum and Art Gallery



</doc>
<doc id="2402757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402757" title="By the Sea (film 1915)">
By the Sea (film 1915)

By the Sea adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1915 yang dibuat oleh Charlie Chaplin saat menunggu sebuah studio sedang dikerjakan di Los Angeles. Ia meninggalkan Studio Essanay yang ada di Niles setelah lima filmnya dibuat di tempat tersebut."By the Sea" seluruhnya difilmkan di seluruh tempat di Crystal Pier pada April 1915.



</doc>
<doc id="2402758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402758" title="Thomas Dennehy">
Thomas Dennehy

Mayor-Jenderal Sir Thomas Dennehy, KCIE (1829–1915), lahir di County Cork, Ireland dan dididik di Paris, adalah seorang pengurus di India Britania.

Dennehy bertugas dalam pemberontakan Sonthal pada tahun 1855–56 dan dalam Pemberontakan India. Ia menjadi Agen Politik di Dholpur pada tahun 1879–85. Ia menjadi Penunggu Tambahan untuk Ratu Victoria pada tahun 1888 dan juga penerusnya Raja Edward VII dari tahun 1901.

Pada 1892, Dennehy memiliki sebuah kediaman di Irlandia, di "Brooklodge", Fermoy, Co. Cork.


</doc>
<doc id="2402760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402760" title="Subjek Britania">
Subjek Britania

Istilah subyek Britania telah memiliki sejumlah pengartian sah yang berbeda sepanjang masa.

Awalnya, 'subyek Britania' digunakan untuk menandakan kewarganegaraan "de facto" dari Britania Raya dan Kekaisaran Britania, dan sampai 1949 umumnya dipakai untuk merujuk kepada orang manapun yang dilahirkan atau dinaturalisasi di Britania Raya atau Kekaisaran Britania, termasuk dominion-dominion independen seperti Kanada dan Australia (namun tidak meliputi protektorat, seperti negara kepangeranan). Istilah tersebut memiliki tafsiran yang lebih kompleks antara 1949 dan 1983 dan beralih kepada kemerdekaan beberapa koloni, dengan status subyek masih ada bersama dengan kewargenegaraan kewargenagraan negara atau koloni seseorang.
Saat ini, dalam hukum kewarganegaraan Britania, istilah 'subyek Britania' merujuk kepada kelas terbatas dari orang-orang yang terdefinisikan pada Bagian IV dari Undang-Undang Kewarganegaraan Britania 1981. Menurut UU tersebut, dua kelompokm orang menjadi "subyek Britania": yang pertama adalah orang yang berasal dari Republik Irlandia yang lahir sebelum 1949 yang siap mengklaim status subyek, dan yang kedua meliputi sejumlah orang yang sebelumnya dianggap "subyek Britania tanpa kewarganegaraan", dan bukannya dianggap warga negara lainnya. Kelompok kedua ini umumnya adalah pemukim koloni yang telah merdeka, namun tak menjadi warga negara dari negara baru tersebut. Status tersebut tak dapat diwariskan, dan dapat menjadi hilang saat meraih kewarganegaraan lainnyal ini akan berlaku sampai kematian subyek-subyek terakhir yang masih tersisa.

Istilah 'subyek' lebih digunakan ketimbang 'warga negara' karena dalam sebuah monarki, penguasanya merupakan sumber otoritas yang memegang seluruh kekuasaan hukum dalam hukum sipil dan hukum militer. Orang-orang dari sebuah monarki pada masa-masa lampau dianggap sebagai subyek penguasa yang berada di bawah obligasi tertentu seperti memegang persekutuan, dan diberi perlindungan Mahkota.



</doc>
<doc id="2402763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402763" title="In the Park">
In the Park

In the Park adalah film keempat Charlie Chaplin yang dirilis pada tahun 1915 oleh Essanay Films. Film tersebut adalah film ketiga buatannya yang dibuat di Studio Essanay yang berada di Niles. Film tersebut adalah salah satu dari beberapa film yang Charlie Chaplin buat dalam latar belakang taman. Film tersebut dibintangi oleh Edna Purviance, Leo White, Lloyd Bacon, dan Bud Jamison.



</doc>
<doc id="2402765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402765" title="Muhammad Fuad Andreago">
Muhammad Fuad Andreago

Muhammad Fuad Andreago adalah seorang Sekretaris Jenderal dan Koordinator Forum Umat Islam (FUI) di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Ia mengaku adalah seorang mantan pemimpin sebuah geng terbesar di Jogja dari tahun 1997 sampai 2003. Menjelang pemilihan umum Wali kota Yogyakarta 2017, Fuad sempat mencalonkan diri untuk menjadi calon Wali kota, namun gagal.

Pada 24 Februari 2016, Fuad beserta FUI mengadakan aksi anti-LGBT di Tugu Yogyakarta dan nyaris berhadapan dengan massa Solidaritas Perjuangan Demokrasi (SPD) yang mendukung LGBT.

Pada Desember 2016, Fuad beserta FUI meminta agar Universitas Kristen Duta Wacana (UKDW) mencopot seluruh balihonya di Yogyakarta yang menampilkan mahasiswi berjilbab dengan alasan "universitas yang mayoritas mahasiswa-mahasiswinya beragama Kristen tidak pantas memasang spanduk perempuan berjilbab". Tak hanya sampai disitu, FUI pun menyisir baliho mahasiswi berjilbab dari kampus-kampus lainnya di Yogyakarta. Berlainan dengan sikapnya UKDW yang segera menurunkan seluruh balihonya, salah satu universitas yang masih mencantumkan mahasiswi berjilbab pada balihonya, Universitas Sanata Dharma Yogyakarta, masih menolak permintaan FUI atas alasan “Tuntutannya mendasar atau tidak? Apakah ada landasan hukumnya? Kita kan negara hukum”.

Pada 10 Mei 2017, saat aksi lilin di Tugu Yogyakarta dalam rangka memberikan dukungan moril terhadap mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok yang dikenai hukuman dua tahun penjara atas dakwaan penistaan agama, kekisruhan terjadi saat FUI memergoki aksi tersebut. Fuad beralasan bahwa tindakan tersebut dilakukan karena dianggap "menuduh kaum Muslimin melakukan ketidakadilan hukum, rasis, melakukan politisasi agama, anti kebhinekaan, intoleransi". Sebanyak 8 orang diciduk sebagai akibat dari kekisruhan tersebut.

Selain itu, Fuad juga memiliki sebuah tempat pelatihan muay thai bernama Andreago Training Camp yang terletak di Jl. KH Wahid Hasyim No.7, Notoprajan, Ngampilan.


</doc>
<doc id="2402767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402767" title="Maharani Chimnabai">
Maharani Chimnabai

Maharani Chimnabai (1872 – 23 Agustus 1958), yang juga dikenal sebagai Chimnabai II, adalah istri kedua Sayajirao Gaekwad dan Maharani Baroda.

Sebagai seorang wanita progresif, ia berkarya pada pendidikan bagi kaum perempuan, meniadakan sistem purdah dan pernikahan anak-anak, dan ia juga menjadi presiden pertama Konferensi Wanita Seluruh India pada 1927.

Lahir dengan nama Shrimant Gajrabai Devi, sebagai putri dari Shrimant Sardar Bajirao Amritrao Ghatge. Putrinya Indira Devi menjadi permaisuri Maharaja Jitendra Narayan, Maharaja Cooch Behar.


</doc>
<doc id="2402770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402770" title="Souls for Sale">
Souls for Sale

Souls for Sale adalah sebuah film percintaan bisu Amerika tahun 1923 yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh Rupert Hughes. Berdasarkan pada novel bernama sama yang juga dibuat oleh Rupert Hughes, film tersebut dibintangi oleh Eleanor Boardman dalam peran utama pertamanya, yang meraih kontrak dengan Goldwyn Pictures melalui kontes "New Faces of 1921" pada dua tahun sebelumnya.

Film tersebut dikenal karena citranya dalam industri film awal. Beberapa cameo signifikan dalam film tersebut adalah penampilan dari sutradara King Vidor, Fred Niblo, Marshall Neilan, Charlie Chaplin, dan Erich von Stroheim, serta sejumlah aktor, produser, dan para pembuat film lainnya. "Souls for Sale" meliputi rekaman di balik layar langka dari Chaplin dan Chaplin dan von Stroheim yang masing-masing menyutradarai film "A Woman of Paris" dan "Greed".

"Souls for Sale" sebelumnya hilang sampai cetakan tak lengkap dari film tersebut ditemukan. Film tersebut kemudian direstorasi dan ditayangkan di Turner Classic Movies dan dirilis dalam bentuk DVD pada Juni 2009.


Catatan


</doc>
<doc id="2402777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402777" title="Veronica Tan">
Veronica Tan

Veronica Tan () adalah mantan istri dari Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok dan Ketua Yayasan Kanker Indonesia (YKI) DKI Jakarta. Usai menamatkan SMA, ia pindah ke Jakarta dan mengambil jurusan arsitektur di Universitas Pelita Harapan. Ia bertemu dengan Ahok di sebuah gereja dan menikah pada 6 September 1997, di usia 19 tahun. Pernikahan tersebut dikaruniai 3 orang anak yakni Nicholas Sean (l. 1998), Nathania (l. 2001) dan Daud Albeenner (l. 2006).

Ia mendampingi Ahok saat dilantik menjadi Gubernur DKI Jakarta.

Saat Ahok ditahan atas kasus penistaan agama, ia membacakan sebuah surat buatan Ahok kepada para pendukungnya.

Pada 5 Januari 2018, Ahok dikabarkan menggugat cerai Veronica.


</doc>
<doc id="2402794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402794" title="Stasiun Kraton">
Stasiun Kraton

Stasiun Kraton (KN) adalah stasiun kereta api non aktif kelas III/kecil yang terletak di Kraton, Kraton, Pasuruan. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak kurang lebih 1 km sebelah utara dari jalan raya Surabaya-Pasuruan; melewati jalan stasiun yang terletak beberapa meter di sebelah kiri jalan raya tersebut setelah gapura perbatasan barat Kota Pasuruan. Stasiun ini dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Pasuruan. Bangunan stasiun masih utuh saat ini dan ditinggali warga sekitar.


</doc>
<doc id="2402820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402820" title="Katedral Manila">
Katedral Manila

Basilika Kecil dan Katedral Metropolitan Konsepsi Imakulata (Filipina: "Kalakhang Katedral Basílika ng Maynilà"; Spanyol: "Catedral Basílica Metropolitana de Manila"), secara tidak resmi dikenal sebagai Katedral Manila, adalah sebuah basilika Katolik Roma yang terletak di Manila, Filipina, didedikasikan kepada Bunda Maria yang Dikandung Tanpa Noda, Pelindung Terpenting Filipina. Katedral ini berfungsi sebagai takhta episkopal dari Keuskupan Agung Manila.

Terletak di Plaza de Roma di distrik Intramuros, Kota Manila, katedral ini awalnya adalah sebuah gereja paroki yang dimiliki dan dikelola oleh Keusukupan Agung Meksiko pada 1571, sampai ia menjadi sebuah keuskupan terpisah pada 6 Februari 1579 dengan penerbitan bulla kepausan, "Illius Fulti Præsido" oleh Paus Gregorius XIII. Katedral ini rusak dan hancur beberapa kali sejak bangunan aslinya dibangun pada tahun 1581 sedangkan katedral kedelapan dan sekarang akhirnya selesai pada tahun 1958.

Basilika ini telah memperoleh dukungan kepausan dari Paus Gregorius XIII dan tiga kunjungan apostolik dari Paus Paulus VI, Paus Yohanes Paulus II, dan Paus Fransiskus. Pada 27 April 1981, Paus Yohanes Paulus II menerbitkan bulla kepausan "Quod Ipsum" yang menetapkan katedral ini sebagai basilika kecil melalui "Motu proprio" darinya langsung.

Katedral ini pada awalnya adalah "gereja Manila" yang didirikan pada tahun 1571 oleh seorang klerus sekuler, Juan de Vivero, yang tiba di Teluk Manila pada tahun 1566. De Vivero, kapelan di galiung "San Gerónimo", dikirim oleh Uskup Agung Meksiko, Alonso de Montúfar, untuk membangun Kekristenan sebagai administrasi spiritual dan agama di Filipina yang baru dikolonisasi. De Vivero kemudian menjadi vikaris jenderal dan hakim gerejawi pertama di kota Manila.

Conquistador Spanyol Miguel López de Legazpi memilih lokasi gereja dan menempatkannya di bawah naungan Santa Potensiana. Pastor paroki gereja yang pertama adalah Juan de Villanueva.

Ketika gereja ditingkatkan menjadi katedral pada tahun 1579, sebuah struktur baru yang terbuat dari nipah, kayu, dan bambu dibangun pada tahun 1581 oleh Domingo de Salazar, uskup pertama Manila. Bangunan baru dikuduskan pada tanggal 21 Desember 1581, secara formal menjadi sebuah katedral. Bangunan tersebut dihancurkan oleh api pada tahun 1583, yang bermula semasa misa pemakaman untuk Gubernur Jenderal Gonzalo Ronquillo de Peñalosa di Gereja Santo Agustinus yang menghancurkan sebagian besar kota.

Katedral kedua, yang dibuat dari batu, dibangun pada 1592. Ia dihancurkan oleh sebuah gempa pada 1600. Pembangunan katedral ketiga mulai pada 1614. Bangunan baru, yang terdiri dari tiga "nave" (bagian tengah gereja) dan tujuh kapel, diberkati pada 1614. Ia diruntuhkan oleh gempa lain yang mengguncang Manila pada tahun 1645. Katedral keempat dibangun dari 1654 sampai 1671. Pada 1750, sebuah kubah "media naranja" ("setengah oranye") ditambahkan ke persimpangan oleh biarawan Florentina Juan de Uguccioni, yang juga memperkenalkan sebuah "transep" pada bangunan.


</doc>
<doc id="2402832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402832" title="Irvan Farhad">
Irvan Farhad

Irvan Farhad () adalah aktor dan dj berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2402859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402859" title="Panaturan">
Panaturan

Panaturan adalah kitab suci agama Kaharingan. Kitab ini ditulis dalam bahasa Sangiang dengan huruf latin. Panaturan diterbitkan oleh Majelis Besar Agama Hindu Kaharingan yang berpusat di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kitab Suci Panaturan berasal dari bahasa Sangiang yaitu "Naturan" yang artinya menuturkan atau menyilsilahkan tentang penciptaan dan fungsinya bagi manusia. Panaturan diyakini sebagai wahyu dari Ranying Hatala Langit (Tuhan yang Maha Esa) yang diyakini oleh seluruh umat Kaharingan.Belum diketahui secara pasti kapan persisnya Panaturan pertama kali diterbitkan.

Bagian awal kitab ini menegaskan bahwa nama Tuhan adalah Ranying Hatala. Dia adalah awal dan akhir segala sesuatu. Bagian lain mengisahkan tentang karya penciptaan, asal mula ketidakabadian manusia, asal mula nenek moyang manusia, dan panduan-panduan upacara.

</doc>
<doc id="2402861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402861" title="Balon Lebaran Ponorogo">
Balon Lebaran Ponorogo

Balon Lebaran Ponorogo merupakan salah satu tradisi yang tetap lestari hingga saat ini di Ponorogo, Jawa Timur yang berlangsung pada setiap lebaran hari raya idul fitri bulan syawal pada kalender hijriyah selain kesenian Reog Ponorogo.

Masyarakat Ponorogo awalnya menyebut tradisi Balon Lebaran dengan "umbulan" atau "ombolan" yang berarti menerbangkan seperti bulan, dengan perkembangan zaman kini disebut balon.

Balon Lebaran Ponorogo telah diberlangsung sejak abad ke 15 tepatnya tahun 1496M yang pada awalnya merupakan tradisi masyarakat ponorogo yang kala itu beragama Budha, tradisi menerbangkan balon di wengker telah ada pada abad ke 7 sejak zaman Sriwijaya hingga Medang sebelum masuknya islam di Ponorogo.

Batara Katong selaku pendakwah islam dan bupati pertama di Ponorogo kala itu mengubah tradisi tradisi menerbangkan balon yang biasa digunakan umat budha ponorogo menjadi balon yang bernafaskan islami dengan di terbangkannya setiap idul fitri, yang pada awalnya sebagai penghormatan kepada ki ageng kutu surya alam untuk mengurangi gejolak masyarakat Ponorogo atas gugurnya pimpinannya.

Balon Lebaran Ponorogo di buat dari bahan kertas, mengingat ponorogo sejak abad ke 7 sudah mampu membuat kertas sendiri. kertas-kertas tersebut di rangkai dan di sambungkan satu sama lain menggunakan putih kulit telur ataupun nasi yang di rangkai menjulang yang di rekatkan bambu atau rotan berbentuk lingkaran kemudian diberi tali untuk mengikat sebuah tempat menaruh minyak, Balon di buat berukuran antara 1,5 Meter hingga 4 Meter.

Menerbangkan balon lebaran tidak dilakukan seorang diri, melainkan satu balon diterbangkan oleh 5 orang hingga puluhan tergantung kecil besarnya balon yang mencerminkan gotong royong.

Sebelum di terbangkannya balon, di bentuk sebuah musyawarah disetiap kekerabatan maupun RT, RW, Kedukuhan, kedusunan hingga Desa Kelurahan yang tidak terikat dengan kelompok apapun. Kegiatan musyawarah ini bertujuan untuk membahas menerbangkan balon sebelum bulan puasa tentang bahan apa saja yang digunakan, ukuran berapa meter, berapa balon yang akan dibuat, siapa yang membuat, siapa yang menyediakan bahan, siapa yang mencari bahan untuk membuat api, siapa yang menerbangkan balon.

Biasanya apabila sudah jadi, balon akan di terbangkan di biarkan polos atau di beri identitas dukuh atau desa yang membuat sebagai kebanggaan, balon diterbangkan oleh banyak orang dengan membakar daun kelapa atau tanaman padi yang telah kering dengan membutuhkan 5 hingga 30 menit untuk menerbangkan balon ke udara.

Balon Lebaran akan mengudara 1 hingga 3 hari tergantung persediaan bahan bakar minyak yang di tampung di bawah balon, apabila balon turun dan jatuh karena kehabisan minyak maka sudah menjadi tanggung jawab dan etika sosial warga setempat untuk menerbangkan kembali balon lebaran tersebut, biasanya di terbangkan kembali menjelang maghrib.

Biasanya ribuan Balon Lebaran Ponorogo sudah menghiasai langit di wilayah ponorogo maupun kotakota yang berbatasan langsung dengan ponorogo ketika orang-orang islam melaksanakan shalat idul fitri, jumlah yang banyak di karenakan terkadang setiap kelompok menerbangkan balon 1 hingga 3 buah balon.

Namun ada kelompok yang sudah menerbangkan balon ketika memasuki lailatul qodar, puncaknya ketika akhir ramadhan sudah banyak balon udara yang beterbangan sebagai tanda bahwa besok adalah 1 syawal.

Nilai filosofi kehidupan yang ada pada Balon Lebaran Ponorogo adalah Balon yang di terbangkan oleh banyak orang secara gembira menggunakan api sehingga dapat menerbangkan balon hingga ke awan yang menghitam karena asap yang berarti dosa bermakna manusia selama hidup tidak lupat dari melakukan kesalahan dan dosa, sehingga dalam ajaran Islam bahwa idul fitri adalah waktu dimana manusia kembali suci dan diampuninya kesalahan dan dosa seperti bayi yang baru lahir.

Kini Balon Lebaran ponorogo tidak hanya dibuat dari kertas saja, melainkan juga di buat dari plastik transparan maupun berwarna-warni dengan ukuran 16 hingga 40 meter, ukuran ini ini selalu bertambah setiap tahunnya. Tidak berhenti pada bahan dan ukuran balon, biasanya pada bawah balon juga diberi petasan yang sangat banyak sehingga menimbulkan suara ledakan ketia berada di udara.

Kini, balon Lebaran Ponorogo tidak hanya di terbangkan ketika lebaran saja, tetapi juga di terbangkan oleh masyarakat Ponorogo ketika memperingati hari kemerdekaan Indonesia dengan balon berukuran besar berwarna merah putih.

Perusahaan sirup Marjan pernah mengangkat tradisi lebaran menerbangan Balon Lebaran Ponorogo sebagai iklan pada tahun 2014.

Dengan hasil kreasi dan inovasi yang tinggi masyarakat Ponorogo terhadap Balon Lebaran, Tradisi Balon Lebaran Ponorogo ini mengkhawatirkan beberapa pihak dengan adanya keluhan dari PT PLN, Bandara Udara, Kepolisian karena dikatakan sangat berbahaya.

Dari pihak PT PLN tradisi balon lebaran di ponorogo sangat berbahaya, karena sangat rawan apabila balon tersebut jatuh dan mendarat di tiang lsitrik maupun kabel yang melintang karena dapat menyebabkan padamnya listrik.

Sedangkan dari Bandara Udara menyebutkan bahwa tradisi masyarakat ponorogo terkait menerbangkan balon sangat berbahaya bagi penerbangan pesawat terbang karena sangat mengganggu pandangan perjalanan pesawat juga apabila terkena badan pesawat maupun masuk ke dalam turbin, terlebih pernah terjadi mendaratnya balon udara raksasa dari ponorogo di sekitar bandara udara Adisutjipto Yogyakarta, juga Mendarat di Wonogiri, Madiun, Magetan, Kediri, Nganjuk, Pacitan, Ngawi, Solo, tulungagung, Gresik hingga Malang.

Sedangkan dari pihak kepolisian dan pemerintah daerah dibawah bupati Ponorogo Ipong Muchlissoni sudah menerbitkan pelarangan menjalankan tradisi menerbangkan Balon Lebaran Ponorogo yang dinilai berbahaya ini hingga di siarkan di radio setempat dan media masa koran, namun tetap saja masyarakat ponorogo melakukan tradisi menerbangkan balon lebaran, karena memang tradisi balon lebaran ini sudah ada lebih 500 tahun.

Solusi pernah di sosialisasikan untuk tidak terbangnya balon kemana-kemana tanpa arah, alangkah baiknya di beri tali seperti layang-layang, tetapi terdapat kontra karena dengan demikian bukan menerbangkan balon melainkan melayangkan balon.

memang masyarakat ponorogo gemar menerbangkan sesuatu ketika lebaran seperti balon dan layangan suwangan, karena apabila pelarangan balon lebaran terjadi akan berdampak juga pada layangan suwangan. karena layangan suwangan di ponorogo ketika lebaran memiliki ukuran dari 2 hingga 6 meter tanpa mengenal waktu untuk menerbangakannya, ketika malam banyak layangan di beri lampu berkelap-kelip, bahayanya lagi karena layangan di tinggalkan saja tanpa ada yang mengawasi.

Dalam Lebaran, Masyarakat Ponorogo tidak lengkap bila tidak melaksanak tradisi secara turun-menurun seperti menerbangkan balon lebaran yang saat ini juga mulai di lirik oleh kota lain sebagai icon wisata.

Pada tahun 2017, penerbangan balon diwajibkan menggunakan tali agar tidak mengganggu jalur pesawat.

Balon Lebaran Ponorogo yang merupakan adat istiadat masyarakat Ponorogo juga berkembang di luar Ponorogo.

Banyak warga yang tinggal di berbagai kota yang berbatasan dengan Ponorogo seperti Madiun, Magetan, Pacitan dan lainnya yang masih awam akan tradisi masyarakat Ponorogo menerbangakan Balon Lebaran Ponorogo. sebagian besar warga Madiun mengira balon ketika melintasi di malam hari adalah semacam api dari banaspati atau kiriman santet, sedangkan balon ketika melintasi dan mendarat saat pagi di area persawahan Magetan mengira sebuah UFO yang mirip di film alien Hollywod Arrival sehingga membuat warga tidak berani mendekat, setelah lama tidak ada reaksi ternyata hanya balon lebaran dari ponorogo.

Dewasa ini, warga ponorogo yang berada di kota perantauan yang tidak pulang ke kampung halaman juga menerbangkan balon lebaran untuk mengungkapkan suka cita datangnya bulan syawal yang di dilakukan di Jember, Jombang, Banyuwangi, Garut, Bekasi, Cilegon, Tegal.

Tradisi menerbangkan balon Lebaran Ponorogo juga di lakukan di Trenggalek yang berbatasan langsung dengan ponorogo, masuknya tradisi menerbangkan Balon Lebaran Ponorogo ketika lebaran karena diplomasi kedua kota tersebut sejak lama karena bupati Trenggalek memiliki menantu putri dari Warok Suromenggolo dari Ponorogo.

Tradisi menerbangkan balon lebaran juga di lakukan di Kulonprogo. Tradisi menerbangkan balon lebaran dibawa ke Kulonprogo oleh orang-orang Ponorogo yang di beri hadiah berupa tanah oleh Amangkurat II yang telah menyelamatkan keraton. tradisi balon lebaran ini kemudian menyebar ke berbagai daerah di Yogyakarta dan Jawa Tengah seperti klaten, Wonosobo, Pekalongan.

Tradisi menerbangkan balon lebaran juga di lakukan di Sumenep. Tradisi menerbangkan balon lebaran di bawa oleh Adipati Sungenep Raden Arya Jaran Panoleh yang merupakan adik dari Batoro Katong Adipati Ponorogo. Selain membawa Tradisi Balon Lebaran, Adipati Sumenep juga membawa pakaian adat ponorogo, Selompret yang dikenal dengan Saronen dsebagai sarana dakwah Islami di Madura, Balon Lebaran di Sumenep disebut dengan Themar Korong, namun menerbangakan balon lebaran di sumenep tidak semeriah dan sebanayak di Ponorogo.

Selain di indonesia, tradisi ini juga di lakukan oleh para TKI berasal dari ponorogo di Malaysia ketika lebaran setiap tahunnya yang telah berlangsung lebih 60 tahun, kegiatan ini di apresiasi tinggi oleh masyarakat melayu Malaysia dan kementrian budaya malaysia sebagai khazanah budaya yang ada di semanjung melayu, terlebih tradisi menerbangkan balon menyimbolkan kebudayaan islam sangat unik dan tidak pernah ada di malaysia.

Balon udara diterbangkan setiap bulan purnama pada November. Pada siang hari umumnya balon berbentuk hewan, sementara malam hari berbentuk oval dengan dihiasi lilin atau petasan. Bahan yang umumnya dipakai adalah kertas minyak maupun kertas Shan, kertas yang dibuat di Shan.

Di Brazil juga terdapat tradisi menerbangkan balon udara seperti Ponorogo. Beberapa diantaranya juga merupakan balon udara tenaga surya.


</doc>
<doc id="2402863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402863" title="Central India Horse">
Central India Horse

Central India Horse (21st King George V's Own Horse) adalah sebuah resimen kavaleri reguler dari Angkatan Darat India Britania. Mereka dibentuk saat dimulainya Dahagi 1857 dan bertugas dalam Perang Besar dan Perang Dunia II.

Resimen tersebut didirikan sebagai dua resimen kavaleri ireguler pada 1857, saat timbulnya Pemberontakan India tahun 1857 oleh Henry Otway Mayne, dan awalnya dikenal sebagai Mayne's Horse dan resimen ke-2nya dikenal sebagai Beatson's Horse

Mereka berbasis di kota Guna, negara bagian Gwalior dan Augar, tengah India. Pada 1860, Mayne's Horse berganti nama menjadi 1st Regiment Central India Horse, dan Beatson's Horse berganti nama menjadi 2nd Regiment Central India Horse.



</doc>
<doc id="2402864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402864" title="A Thief Catcher">
A Thief Catcher

A Thief Catcher adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1914 "one-reel", yang diproduksi oleh Mack Sennett untuk perusahaan film Keystone, disutradarai oleh Ford Sterling, dan dibintangi oleh Sterling, Mack Swain, Edgar Kennedy, dan Charles Chaplin sebagai polisi. Dalam wawancara, Chaplin mengklaim bahwa ia memainkan peran pahit sebagai polisi saat di Keystone Studios.


Film tersebut diyakini hilang dan penampilan Chaplin tak diketahui sampai sebuah cetakan vintage 16mm ditemukan oleh sutradara / sejarawan film Paul E. Gierucki pada 2010 di sebuah tempat penjualan barang antik Michigan.



</doc>
<doc id="2402880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402880" title="Kekristenan di Australia">
Kekristenan di Australia

Kekristenan di Australia adalah merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan atau sosial masyarakat Australia. Akan tetapi, Kekristenan di Australia selalu mengalami perubahan setiap tahunnya. Dari data sensus penduduk Australia tahun 2006 ke tahun 2011, tren perkembangan agama Kristen cenderung menurun. Tahun 2006, penduduk yang mengidentifikasikan dirinya sebagai Kristen adalah 63.9%, tetapi pada tahun 2011 turun menjadi 61.1%.

Agama berdasarkan wilayah di Australia adalah hasil sensus tahun 2011. Data dari tahun 2006 ke tahun 2011 mengalami perubahan yang cukup signifikan.

Agama di beberapa kota besar yang merupakan Ibu Kota Regional di Australia menunjukkan keberagaman keyakinan khususnya di kota-kota besar di Australia.


</doc>
<doc id="2402884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402884" title="Mudéjar">
Mudéjar

Mudéjar (Spanyol: ], , , trans. "Mudajjan", "dijinakkan; didomestifikasi" adalah nama yang diberikan kepada orang Moor atau Muslim Andalusia yang tetap tinggal di Iberia setelah peristiwa Reconquista Kristen tetapi tidak berubah menjadi penganut Kekristenan. Istilah ini dipergunakan untuk membedakan antara Muslim yang hidup di wilayah pemerintahan Muslim (sebagai contoh, Muslim Granada sebelum 1492) dan juga membedakan dengan Morisco yang dipaksa untuk berubah keyakinan dan mungkin masih atau sudah tidak menjalankan keyakinan Islam secara rahasi.

Istilah mudéjar juga mengacu kepada gaya arsitektur dan dekorasi Iberia pada abad pertengahan, khususnya Aragon dan Kastilia, yang sangat dipengaruhi oleh cita rasa dan keahlian kerja ala Moor.


</doc>
<doc id="2402905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402905" title="Jalan Trans-Papua">
Jalan Trans-Papua

Jalan Trans-Papua adalah jalan nasional yang menghubungkan Provinsi Papua Barat dan Provinsi Papua, membentang dari Kota Sorong di Provinsi Papua Barat hingga Merauke di Provinsi Papua dengan total panjang mencapai 4.330,07 kilometer (km). Dari total panjang tersebut, terbagi atas 3.259,45 km di Provinsi Papua dan 1.070,62 km di Provinsi Papua Barat. Jalan Trans-Papua memiliki arti penting sebagai infrastruktur penghubung antara daerah-daerah di kedua provinsi tersebut, termasuk yang terisolasi.

Pembangunan Jalan Trans-Papua sudah mulai sejak pemerintahan Presiden B.J.Habibie dan diteruskan hingga Presiden Joko Widodo.

Pembangunan infrastruktur di Papua menjadi fokus pemerintahan didasari atas tujuan yakni untuk menciptakan keadilan, mengurangi kesenjangan pendapatan dan kesenjangan antarwilayah, serta mengurangi tingginya harga di masing-masing wilayah.

Dari sejak kepemimpinan B.J.Habibie Sampai dengan Februari 2017, total Jalan Trans-Papua yang sudah berhasil dibangun mencapai 3.851,93 km. Pada tahun 2015 pemerintah membangun 169 km jalan baru di Papua , dan jalan baru yang dibangun pada 2016 mencapai 231,27 km. Untuk tahun 2017, pemerintah menargetkan pembangunan 143,35 km jalan baru sehingga total jalan yang akan tembus menjadi 3.995,28 km. Dengan demikian, sisa 334,79 km jalan yang belum tembus diharapakan bisa selesai hingga 2019.

Dalam rangka mempercepat pembangunan infrastruktur di Papua, pemerintah mengeluarkan Undang-Undang (UU) dan Peraturan Presiden (Perpres) sebagai landasan hukumnya, yakni Undang-undang Nomor 17 Tahun 2007 tentang Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional 2005-2025, Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2015 tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional 2015-2019, dan Peraturan Presiden Nomor 3 Tahun 2016 tentang Percepatan Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional.

Ruas Jalan Trans-Papua yang membentang di Provinsi Papua Barat terdiri dari dua ruas yakni:

Ruas Jalan Trans-Papua yang terdapat di Provinsi Papua terdiri dari sepuluh ruas jalan, dengan perincian sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2402931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402931" title="Halima Nosirova">
Halima Nosirova

Halima Nosirova (; ; ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Uzbek.


Beberapa lagunya antara lain:



</doc>
<doc id="2402934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402934" title="Dayang kehormatan">
Dayang kehormatan

Dayang kehormatan (Inggris: Maid of honour; Denmark: "Hoffrøken"; Prancis: "Demoiselle d'honneur" atau "Fille d'honneur"; Jerman: "Hoffräulein"; Rusia: "Hofdevitsa" atau "Freïlina"; Spanyol: "Meninas"; Swedia: "Hovfröken") adalah sebuah istilah bagi para hadirin junior dari seorang ratu dalam rumah tangga kerajaan. Jabatan tersebut merupakan lebih rendah dari lady-in-waiting. Gelar dan jabatan setara dulunya dipakai di kebanyakan pemerintahan kerajaan Eropa.

Biasanya, seorang pemangku ratu memiliki delapan dayang kehormatan, sementara ratu permaisuri memiliki empat. Namun, Ratu Anne Boleyn memiliki lebih dari 60 orang.

Dayang kehormatan adalah seorang lajang, menandakan bahwa ia belum menikah, dan biasanya berusia muda. Dayang kehormatan umumnya berusia enam belas tahun atau lebih tua dari itu, meskipun Lady Jane Grey, yang bertugas sebagai dayang kehormatan untuk Ratu Catherine Parr pada sekitar tahun 1546–48, saat Jane baru berusia sekitar sepuluh sampai dua belas tahun. Di bawah kepemimpinan Mary I dan Elizabeth I, dayang-dayang kehormatan di pemerintahan adalah sebuah jenis dari penyelesaian sekolah, dengan harapan membuat rumah tangga yang baik. Elizabeth Knollys menjadi dayang kerajaan pada usia sembilan tahun.

Beberapa dayang kehormatan dibayar, sementara yang lainnya tidak. Pada abad ke-19 dan ke-20, istilah "maid of honour in waiting" was terkadang dipakai.

Ibu suri seringkali juga memiliki dayang kehormatan. Contohnya, pada 1912, Ivy Gordon-Lennox diangkat menjadi dayang kehormatan untuk Ratu Alexandra.

Pada 1912, Raja George V memberikan gelar Yang Terhormat kepada para dayang kehormatan, dengan kedudukan di bawah putri-putri baron.

Saat koronasi, Ratu Elizabeth II memiliki dayang-dayang kehormatan yang hadir untuknya sepanjang upacara, khususnya mengiringi kereta jubahnya. Ratu tersebut memiliki enam dayang kehormatan:



</doc>
<doc id="2402935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402935" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bogor">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bogor

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bogor (disingkat DPRD Kabupaten Bogor) merupakan mitra kerja pemerintah daerah Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Berdasarkan hasil pemilu 2014, DPRD Kabupaten Bogor memiliki 50 anggota DPRD.




</doc>
<doc id="2402938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402938" title="Cruel, Cruel Love">
Cruel, Cruel Love

Cruel, Cruel Love adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang dibuat di Keystone Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin.


"Cruel, Cruel Love" dinyatakan menjadi film hilang selama 50 tahun sampai sebuah salinan film nitrat lengkap dalam keadaan memungkinkan ditemukan di Amerika Selatan. Salinan-salinan restorasi dibuat oleh David Shepard dari Film Preservation Associates, dan oleh Lobster Films of Paris, dan format "two-reel" aslinya tersedia dalam penjualan.




</doc>
<doc id="2402941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402941" title="Sengko Sengko">
Sengko Sengko

Sengko Sengko adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Sengko sengko dainang

Sengko sengko dainang

Sengko sengko dainang

Sengko inang sengko sengko

Trilala trilala

Sirege rege tumba

Sirege rege tumba

Inang sengko sengko

Tudia ma luluan dainang

Da goring-goring baen soban da inang

Tudia ma luluan dainang

Da boru Tobing baen dongan

Sahat sahat ni solu dainang

Sai sahat ma tu bontean da inang

Sahat hita mangolu dainang

Sai sahat tu Panggabean


</doc>
<doc id="2402943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402943" title="Anju Ahu">
Anju Ahu

Anju Ahu adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Anju ahu sai anju ahu ale anggi

Dina muruk manang marsak rohangki

Nang so hupa boa arsak nadi roha

Holongni rohangku sai hot doi

Anju ahu sai anju ahu ale anggi

Engkelmi mambahen pa sonang rohangki

Tung saleleng ahu di lambung mi

Anju ahu sai anju ahu ale anggi


</doc>
<doc id="2402948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402948" title="Dago Inang Sarge">
Dago Inang Sarge

Dago Inang Sarge adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Dago inang sarge, dago inang sarge

Dago inang sarge

Dasongoni do ho hape

Dasongoni do ho hape

Tuginjang ninna porda

Da tutoruan pambarbaran

Tuginjang ninna roha

Patutoruhom do sibaran

Tudia ma luluan

Bonani sotul da bahen soban

Tudia ma luluan

Boru sitompul siadopan

Dago Inang sarge, dago inang sarge

Dago inang sarge

Dasongoni do ho hape

Dasongoni do ho hape

Habang pidong sibigo

Paihut-ihut aek sibulan

Sai luhut na tapangido

Sai tubu dilehon Tuhan

Sahat-sahat ni solu

Sai sahatma da tu bontean

Leleng hita mangolu

Sai sahat ma tu panggabean

Dago Inang sarge, dago inang sarge

Dago inang sarge

Dasongoni do ho hape

Dasongoni do ho hape


</doc>
<doc id="2402951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402951" title="Lisoi">
Lisoi

Lisoi adalah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Dongan sa pang kila laan, o parmitu

dongan sa par ti naonan, o parmitu

ar sak rap mangka lu pahon, o parmitu

to le marap mangan de hon, o parmitu

Lisoi lisoi lisoi lisoi

o parmitu lisoi

lisoi lisoi lisoi lisoi

inum ma tu akmi

Sirupma sirupma dor gukma dor gukma

handit ma galasmi

Sirupma sirupma dor gukma dor gukma

ingkon rumar do i

Lisoi lisoi lisoi lisoi

o parmitu lisoi

lisoi lisoi lisoi lisoi

inum ma tu akmi

Lisoi!


</doc>
<doc id="2402952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402952" title="Botol Marupat Suhi">
Botol Marupat Suhi

Botol Marupat Suhi adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Botol marupat suhi sai bontar riong riong

Sadari dang hui da matangki dior dior

Aja da tumba si raja da tumba si raja da tumba si raja darege

Aja da tumba si raja da tumba si raja da tumba si raja darege


</doc>
<doc id="2402953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402953" title="Si Raya Katumba">
Si Raya Katumba

Si Raya Katumba adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Botol maropat suhi sai bontar doi riong-riong

Sadari ndang hui da ma tangku

Pe gabe dior-dior

Si raya katumba si raya katumba

Si raya katumba inang sarge

Si raya katumba si raya katumba

Si raya katumba inang sarge


</doc>
<doc id="2402954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402954" title="Dirondang Bulani">
Dirondang Bulani

Dirondang Bulani adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Dirondang ni bulani di topi tao i marsolu do ahu di si

Dina lao mulak ahu mulak tu solungki hujalang maibo tongki

Tung man cai lambok do bege on disi di na ni dok na tu ahu

Sai unang lupa ho ito dijanjimi sai unang bemao sei


</doc>
<doc id="2402957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402957" title="Sori Ya Katulla">
Sori Ya Katulla

Sori Ya Katulla adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara. Lebih tepatnya, lagu ini berasal dari suku Batak Toba.

Sadia leleng nai tao Toba nauli Dasia

Non, tu lagu boti tao Toba na uli

Sadia leleng nai tao Toba na uli

Datao nongku doli doli tao Toba na uli

Suriak katualla katuallailla

Suriak katualla katuallailla

Suriak katualla katuallailla Tao

Toba na uli


</doc>
<doc id="2402958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402958" title="Madekdek Magambiri">
Madekdek Magambiri

Madekdek Magambiri adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Madekdek magambiri dahasian

Sai madekdek tu alaman dahasian

Molo dung hu be ge soara mi dahasian

Da lobi au na butong mangan da hasian

Molo dung hu be ge soara mi dahasian

Da lobi au na butong mangan da hasian

Madekdek magambiri dahasian

Sai madekdek so marisi dahasian

Molo dung hu be ge soara mi dahasian

Dina modom au marnipi da hasian

Molo dung hu be ge soara mi dahasian

Dina modom au marnipi da hasian

Dina modom au marnipi da hasian


</doc>
<doc id="2402959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402959" title="Mariam Tomong">
Mariam Tomong

Mariam Tomong adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Salendang madingin jang

Kain panjang ma ditoru

Pangeol ni gonting musongon

Deng kena mangolu

O Mariam tomong dainang si napang masin

O Mariam tomong dainang si napang masin

Metmet dope singkoru

Da nunga dihandang-handangi

Metmet dope singkoru

Da nunga ditandang-tandangi

O Mariam tomong dainang si napang masin

O Mariam tomong dainang si napang masin

Hulangka dua langka

Hundul au maradian

Tangis ahu malungun

Hu ingot ma si poriban

O Mariam tomong dainang si napang masin

O Mariam tomong dainang si napang masin

Ganjang do dalan kuli

Si rodion ni parodi

Godang dona so muli

Rongkap ni naso mangoli

O Mariam tomong dainang si napang masin

O Mariam tomong dainang si napang masin

Ndang markapal ahu

I anggo so kapal Parapat

Ndang mangoli ahu

Anggo so boru Hutabarat

O Mariam tomong dainang si napang masin

O Mariam tomong dainang si napang masin


</doc>
<doc id="2402960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402960" title="Nasonang Do Hita Nadua">
Nasonang Do Hita Nadua

Nasonang Do Hita Nadua adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Nasonang do hita nadua

Saleleng ahu rap dohot ho

Nang rodi na sari matua

Sai tong ingoton ku doho

Hupeop sude denggani basam

Huboto do tu ahu do roham

Nang rodi na sari matua

Sai tong ingoton ku doho


</doc>
<doc id="2402964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402964" title="Ramba Dia">
Ramba Dia

Ramba Dia adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Tapanuli, Sumatra Utara.

Ramba dia ramba muna da ito

Rio rio ramba naposo

Marga dia marga muna da ito

Huso-huso naso umboto

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

Ianggo ramba nami da ito

Parasaran ni ambaroba

Ianggo marga nami da ito

Indada tarpaboa-boa

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

Sada dua tolu dainang

Songon ni dok ni pamilangi

Jongjong hami dison ale inang

jumolo hami marsattabi

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

Sahat-sahat ni sulo dainang

Sai sahat ma tubontean

Leleng hita mangolu dainang

Sai sahat tu panggabean

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

"Ala tipang-tipang "

"Tipang polo la baya"

"Ala rudeng-rudeng"

"Rudeng pong"

Catatan: Lirik yang ditampilkan miring merupakan "reffrain".


</doc>
<doc id="2402965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402965" title="A Sing Sing So (lagu daerah)">
A Sing Sing So (lagu daerah)

A Sing Sing So adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Ue...

Lugahon au da parau

Ullushon au da alogo

Tu huta ni da tulang i

Ue...

Lugahon au da parau

Ullushon au da alogo

Manang tu dia pe taho

Sotung manimbil roham da hasian

Paima so ro sirongkap ni tondim

Tiur ma tongtong langkani baoadi

Tarsongon...

Parbissar ni mata niari da

Ue...


</doc>
<doc id="2402966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402966" title="Jean-Antoine Chaptal">
Jean-Antoine Chaptal

Jean-Antoine Chaptal, comte de Chanteloup (5 Juni 1756 - 30 Juli 1832) adalah seorang kimiawan, dokter, agronomis, industrialis, negarawan, pendidik, dan dermawan terkemuka.


</doc>
<doc id="2402967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402967" title="Sinanggar Tullo">
Sinanggar Tullo

Sinanggar Tullo adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara. Lagu ini biasanya digunakan untuk memeriahkan Tari Tortor.

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sada dua to...lu

Binilang ni da pamila...ngi

Jong jong hami na to...lu

Jumulo hami marsatta...bi

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Mardalan motor se...dan

Marsibolusan dohot le...reng

Mardalan si pori...ban

Buriapus molo hube...reng

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sinanggar tullo tullo a tullo

Sahat sahat ni so...lu

Sai sahat ma tu botte...an

Leleng hita mango...lu

Sai sahat tu panggabe...an


</doc>
<doc id="2402970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402970" title="Cikala Le Pangpong">
Cikala Le Pangpong

Cikala Le Pangpong adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Cikala le pongpong oe,

ue merbuah si nangka bari le oe

si manguda bagendari en

dak mengkabari

Mela mo cituk kene turang

ulang ulaken kene male

ulah-ulah nde neidi bagi

ulang mo… dak bagi…

Kade mo lemlem pagemu

pucuk bincoli mo kabir-kabiren

kade mo kelleng ate mu

anak maholi man pabing-abingen

Pong kirpong lepong kirpong


</doc>
<doc id="2402972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402972" title="Alusi Au">
Alusi Au

Alusi Au adalah sebuha lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Alu...si au

Alu...alu si au

Hasian Alusi au ito

Hasian Alusi au ito ho

Maragam ragam do anggo sita sita di hita manisia

Marasing rasing do anggo pangidoan diganup ganup jolma

Hamoraon hagabeon hasangapon ido di lului nadeba

Di hinadeba asalma tarbarita goarna tahe

Anggo diau tung asing do sitta sitta asing pangidoakku

Mansai ambal pe unang pola mangissak hamu tahe di au

Sasude na na hugoari dada i saut di au

Sitta sitta di au tung asing situtu do tahe

Tung holong ni roham isambing do na huparsitta sitta

Tung denggan ni basam basami do na hupaima ima

Asi ni roham ma ito unang loas au maila

Beharoham dok ma hatam Alusi au

Alu...si au

Alu...alu si au


</doc>
<doc id="2402973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402973" title="Aek Sarulla">
Aek Sarulla

Aek Sarulla adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Aek Sarulla tudia ho laho

Tung ganjang ma antong dalanmi

Sai paboa majolo tu ahu

Niidam di tonga dalan i

Boan barita sian nadua

Patuduhon hinaulimi

Tung paboa husiphon tu ahu

Ni idam di tonga dalan i

Nungaleleng hundul hundul ahu

Di topi ni aek Sarulla i

Paimahon barita na i

Manang tu dia ibana laho

Angka tor dohot rura nadua

Nunga sun dipangkulingi ho

Ro ma ho sai husiphon tu ahu

Aek Sarulla tu dia ho laho

Aek Sarulla na mansai tio

Tung godang mangka lu ngu ni ho

Manang ise na marnida ho

So adong na mandok magopo

Ai inumon pe ho tung ta bo

Paradion pe ho tung ta bo

Nang pe laho au tu luat na doa

Tung so lupa do ahu sian ho


</doc>
<doc id="2402979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402979" title="Sigulempong">
Sigulempong

Sigulempong adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Sada dua tolu sigule sigulempong sigule gule
Sada dua tolu sigule gulempong
Songon pandok ni pamilahi
Sigule sigulempong sigule gule
Dison hami natolu sigule gulempong
Jumolo hami marsantabi
Sigule sigulempong sigule gule
Sirma inang sarge
Da palisir ma inang sarge
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale
Jolo tinittip sanggar sigule gulempong
Laho mambahen huru huruan
Sigule sigulempong sigule gule
Jolo sinukkun marga sigule gulempong
Asa binoto da partuturan
Sigule sigulempong sigule gule
Sirma inang sarge
Dasai sirma inang sarge
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale
Salendang sapu tangan sigule sigule
Diatas ni batu nadua sigule
Sigulempong sigule gule
Leleng maho ito da sigule sigule
Da sai hu pai maina sigule
Sigulempong sigule gule
Sirma inang sarge.
Da palisir ma inang sarge.
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale
Tarsongoni doho hape pargontingna dauk gale


</doc>
<doc id="2402980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402980" title="Ketabo">
Ketabo

Ketabo adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Ketabo ketabo

Ketabo dongan tu sidempuan an

Musim ni salak sao nari disi dongan tonggi tonggi sapot tai tabo

Musim ni salak sao nari disi dongan tonggi tonggi sapot tai tabo

I lebaya nung ia domuda manyapai ho

I lebaya tabo begeon disi

Ketabo ketabo ketabo dongan tu sidempuan an

Asamar kusip hita naro on disi ketabo ketabo ketabo

Ketabo i lebaya

Tusido tusido

Angka bujung bujung ro tu pohon an

Jeges jeges sude jengkar jengkar muse uli uli sude lago lago

Jeges jeges sude jengkar jengkar muse uli uli sude lago lago

I lebaya nung ia domuda manyapai ho

I lebaya tabo begeon disi

Ketabo ketabo ketabo dongan tu sidempuan an

Asamar kusip hita naro on disi ketabo ketabo ketabo

Ketabo i lebaya


</doc>
<doc id="2402981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402981" title="Gas asfiksia">
Gas asfiksia

Gas asfiksia adalah gas yang tidak atau kurang beracun yang mengurangi atau menggantikan konsentrasi oksigen normal dalam udara pernapasan. Udara pernapasan yang kekurangan oksigen dapat menyebabkan kematian karena asfiksia (sesak napas). Kehadiran gas asfiksia dalam konsentrasi tinggi mungkin tidak kentara, karena mereka relatif inert dan tidak berbau, kecuali pada kasus karbon dioksida (hiperkapnia).


</doc>
<doc id="2402982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402982" title="Leleng Ma Hupaima">
Leleng Ma Hupaima

Leleng Ma Hupaima adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Leleng ma hupaima ima

Na tinong keni roha matua laos soro

Torop do da naung hupa lua

Rohangku sai manjua ai tung sorong kapdo

Ise mai ulaning na tau si rongkap ni tondingki

Tupa doi nu aeng jonok doi di lambungki

Leleng ma hupaima ima

Na tinong keni roha ma tua laos soro


</doc>
<doc id="2402983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402983" title="Tarambe Tangan Simangido">
Tarambe Tangan Simangido

Tarambe Tangan Simangido adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Tarambe tangan si mangido Tarlakka si manjojak i

Tuluat si hadaoan Tutano si leban i

Tung godangna pata ruhon Si dongan mago dangi

Dukkon sahat ma tu motor i Marsirang ma disi

Holanna unduk do ahu Di bagasan motor i

Nunga tonu salendanghu Mangapusi i lungki

Dukkon sahat matu huta Si topo toni disi

Ndang adong di si hutan da Holan ho doli

Tubu gambang dohot Rimbang Di topi ni aek i

Ndang adong sai dainang Lobi si an ho doli

Unang bela gai ahu Huo loi peni dokmi

Asa gabe jolo horas Hita on doli


</doc>
<doc id="2402984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402984" title="Tillo-Tillo">
Tillo-Tillo

Tillo-Tillo adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Utara.

Au sijara jiri nasohea maridi sahali au maridi dapat au pirami

bibi hei bibi hei

bibi hei bibi hei

Tillo tillo sitara tillo tillo sitara

tillo tillo sitara tillo tillo

Au si jara jiri nasohea maridi sahali au maridi dapot au pirami

bibi hei

Tillo tillo sitara tillo tillo sitara

tillo tillo sitara tillo tillo

Au si tangkal tabu nasohea madabu sahali madabu tuabingan nina

marbaju hei baju hei

baju hei baju hei

Tillo tillo sitara tillo tillo sitara

tillo tillo sitara tillo tillo

La la la la la la la la la la la la la la

La la la la la la la la la la la la la

La la la la la la la la la la la la la

La...


</doc>
<doc id="2402986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402986" title="Sianoakrilat">
Sianoakrilat

Sianoakrilat adalah keluarga perekat yang bekerja cepat untuk keperluan industri, medis, dan rumah tangga. Perekat sianoakrilat memiliki umur simpan pendek jika tidak digunakan, sekitar satu tahun dari pembuatan jika belum dibuka, dan satu bulan setelah dibuka. Mereka memiliki beberapa toksisitas ringan.


</doc>
<doc id="2402987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402987" title="Ayam Den Lapeh">
Ayam Den Lapeh

Ayam Den Lapeh adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Sumatra Barat.

Luruihlah jalan payakumbuah

Babelok jalan kayu jati

Dima hati indak kan rusuah

Ayam den lapeh, oi oi, ayam den lapeh

Mandaki jalan pandaisikek

Manurun jalan ka biaro

Di ma hati indak maupek

Awak takicuah, oi oi, ayam den lapeh

Sikua capang sikua capeh

Saikua tabang sikua lapeh

Tabanglah juo nan karimbo

Ai lah malang juo

Pagaruyuang jo batusangka

Tampek mandaki dek urang baso

Duduak tamanuang tiok sabanta

Oi takana juo

Den sangko lamang nasi tuai

Kironyo tatumpah kuah gulai

Awak ka pasa alah usai

Oi lah malang denai

Oi oi, ayam den lapeh

Oi oi, ayam den lapeh


</doc>
<doc id="2402988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402988" title="Kampuang Nan Jauh di Mato">
Kampuang Nan Jauh di Mato

Kampuang Nan Jauah di Mato adalah sebuah lagu daerah berbahasa Minangkabau yang berasal dari Sumatra Barat. Dalam bahasa Indonesia, judul lagu ini berarti "Kampung yang Jauh di Mata".

Lagu ini diciptakan dan dipopulerkan oleh Oslan Husein.

Kampuang Den jauah di mato

Gunuang sansai ba kuliliang

Takana jo kawan-kawan Den lamo

Sangkek basuliang-suliang

Panduduaknyo nan elok

Nan suko bagotong royong

Kok susah samo-samo di raso

Den takana jo kampuang

Takana jo kampuang

Induak, Ayah, Adiak sadonyo

Raso maimbau-imbau Den pulang

Den takana jo kampuang

Kampuang Den jauah di mato

Gunuang sansai ba kuliliang

Takana jo kawan-kawan Den lamo

Sangkek basuliang-suliang

Panduduaknyo nan elok

Nan suko bagotong royong

Kok susah samo-samo di raso

Den takana jo kampuang

Takana jo kampuang

Induak, Ayah, Adiak sadonyo

Raso maimbau-imbau Den pulang

Den takana jo kampuang

Takana.. jo kampuang..

Takana.. jo kampuang..

Takana.. jo kampuang..

Takana..

Versi asli lagu Kampuang nan Jauah di Mato.


</doc>
<doc id="2402989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402989" title="Bareh Solok">
Bareh Solok

Bareh Solok adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat.

Bareh Solok tanak di dandang

Dipagatok ulam pario

Bunyi kulek cando badendang

Dek ditingkah ehem, si samba lado

Urang Sumpu jalan barampek

Di Singkarak singgah dahulu

Bareh baru makan jo pangek

Indak tampak, ondeh mak, mintuo lalu

Bareh Solok bareh tanamo

Bareh Solok lamak rasonyo

Bareh Solok bareh tanamo

Bareh Solok lamak rasonyo


</doc>
<doc id="2402990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402990" title="Kambanglah Bungo">
Kambanglah Bungo

Kambanglah Bungo adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat.

Lagu ini bernuansa romansa Tanah Minang yang tak bisa lepas dari budaya yang tumbuh di atasnya. Sebuah lagu bernuansa Minang dari pedalaman Padang di belahan barat pulau Sumatra yang secara spektakuler lirisnya sangat kaya dengan perlambang yang unik sekali. Kemegahan budaya berkait dengan kegagahan yang maskulin dan ayoman yang feminin sekaligus dalam bentuk mekarnya kembang.

Kambanglah bungo parauiktan

Bungo idaman gadih-gadih pingitan

Dipasuntiang siang malam

Bungo kanangan rumah nan gadang

Kambanglah bungo parauiktan

Simambang riang ditarikan

Di desa dusun Ranah Minang

Kambanglah bungo parauiktan

Simambang riang ditarikan

Di desa dusun Ranah Minang

Bungo kambang sumarak anjuang

Pusako Minang Ranah Pagaruyuang

Dipasuntiang siang malam

Bungo kanangan, rumah nan gadang

Kambanglah bungo parauiktan

Simambang riang ditarikan

Di desa dusun Ranah Minang

Kambanglah bungo parauiktan

Simambang riang ditarikan

Di desa dusun Ranah Minang


</doc>
<doc id="2402991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402991" title="Kaparak Tingga">
Kaparak Tingga

Kaparak Tingga adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat.

Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang ditinggalkan oleh kekasihny Lagu ini berbentuk ntun n dan didendangkan untik mengenang sang kekasih.

Lirik lagu "Kaparak Tingga" berisi kesedihan saat seseorang ditinggal kekasihnya. Seperti diketahui, masyarakat Minang memiliki budaya rantau sangat kuat. Lagu ini sangat menggambarkan perpisahan dua kekasih karena salah satunya pergi merantau.

Liriknya menggambarkan kesediah mendalam. Benarlah kiranya, jika dua orang saling mencintai, ketika salah satunya harus pergi maka yang ditinggal bersedih hati, dan yang meninggalkan tak senang hati. Keduanya terjatuh dalam kesedihan.

Ka parak tingga jalan babelok

Di parak tingga mambukak ladang

Nan pai hati tak elok

ambukak ladang

Nan pai hati tak elok

Nan tingga darah tak sanang

Ka parak tingga mambukak ladang

Kito karajo sampai lah sanjo

Kok dicubo nan bak urang

Nan buruak juo nan tasuo

Ka parak tingga mancari paku

Di parak tingga banyak batangnyo

Kok dikana maso dahulu

Jatuah badarai aia mato

Ka parak tingga jalan babelok

Ka parak tingga jalan babelok

Nan pai hati taibo

Nan tingga hati tak elok

Nan pai hati taibo

Nan tingga hati tak elok

Marilah kito mancari paku

Di parak tingga banyak batangnyo

Kok dikana nan dahulu

Lah badarai aia mato

Kok dikana nan dahulu

Lah badarai aia mato


</doc>
<doc id="2402993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402993" title="Sansaro">
Sansaro

Sansaro adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat. Lagu ini sempat dilantunkan oleh penyanyi Koes Hendratmo.

Usah dikana lah juo

Cinto kito nan lamo

Bia denai ko sansaro

Mandi si aia mato

Sadiah kok dikana kini

Sadiah kasia dikadu

Oh sayang

Usah dikanalah juo

Cinto kito nan lamo

Sadiah kok dikana kini

Sadiah kasia dikadu

Oh sayang

Usah ka dikana juo

Cinto kito nan lamo

Yo lah sansai, yo lah sansai, yo

Iyo lah malang


</doc>
<doc id="2402994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402994" title="Bakal obat">
Bakal obat

Sebuah bakal obat atau prodrug adalah obat atau senyawa yang, setelah pemberian, dimetabolisme menjadi obat aktif secara farmakologis. Prodrug tak aktif adalah obat yang tidak aktif secara farmakologis yang dimetabolisme menjadi bentuk aktif di dalam tubuh.


</doc>
<doc id="2402996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402996" title="Paku Gelang">
Paku Gelang

"Paku Gelang" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat. Selain sebagai lagu daerah, lagu ini juga menjadi lagu anak-anak karena lagu ini telah diperkenalkan kepada banyak anak Indonesia, terutama dalam jenjang Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD).

"Paku Gelang" bertema perpisahan. Lagu ini menjadi lagu yang digunakan untuk mengajak pulang atau mengakhiri suatu acara. Lagu ini biasanya menghantikan lagu "Sayonara".

Gelang si paku gelang

Gelang si rama rama

Mari pulang marilah pulang marilah pulang

Bersama-sama

Mari pulang marilah pulang marilah pulang

Bersama-sama


</doc>
<doc id="2402997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402997" title="Kok Takana">
Kok Takana

Kok Takana adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Sumatra Barat.

Sreperti lagu "Kampuang Nan Jauh di Mato", lagu ini berisi cerita seseorang di rantau yang rindu terhadap kampung halamannya, terutama suasana keramaian di balai desa.

Ramilah rami urang di tangah balai

Rami dek anak si urang lintau

Kamilah menyanyi aia mato baurai

Takana jo nasib nan kini di rantau

Jiko takana adiak nan di kampuang

Taragak nan pulang apolah dayo

Jiko takana untuang di badan

Jatuahlah balinang si aia mato


</doc>
<doc id="2403017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403017" title="Despoina">
Despoina

Dalam mitologi Yunani, Despoina, Despoena atau Despoine, adalah putri Demeter dan Poseidon dan saudara perempuan Arion. [1] Dia adalah dewi misteri kultus Arcadian yang disembah dengan judul Despoina, "sang nyonya" bersama ibunya Demeter, salah satu dewi misteri Eleusinian. Nama aslinya tidak bisa diwahyukan kepada siapapun kecuali yang diinstruksikan untuk misteri-misterinya. [2] Pausanias berbicara tentang Demeter memiliki dua anak perempuan; Kore lahir pertama, kemudian Despoina. Dengan Zeus menjadi ayah Kore, dan Poseidon sebagai ayah dari Despoina. Pausanias memperjelas bahwa Kore adalah Persephone, meskipun dia tidak akan mengungkapkan nama Despoina yang tepat.

Dalam mitos tersebut, Poseidon melihat Demeter dan menginginkannya. Untuk menghindarinya, dia mengambil bentuk marsnya yang kuno, tapi dia berbentuk kuda jantan dan dikawinkan dengannya. Dari persatuan ini Demeter melahirkan seorang putri Despoina dan seorang Arion yang hebat (Ἀρείων). Karena kemarahannya pada pergantian peristiwa ini, Demeter mengambil julukan Erinys, atau mengamuk. [3]

</doc>
<doc id="2403022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403022" title="Tari Endel">
Tari Endel

Tari Endel atau Tari Topeng Endel adalah salah satu jenis tarian topeng yang berkembang dan masih dipelihara oleh masyarakat Tegal, baik Kota Tegal maupun Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Tokoh penting kesenian ini adalah Sawitri, yang mengenalkan sejak dasawarsa 1960-an. Topeng Endel merupakan bentuk topeng wanita dengan kostum "endel" yang mirip penari Tari Gambyong yang diiringi gending lancaran ombak banyu laras "slendro manyuro". Tari Endel kebanyakan digunakan untuk penyambutan tamu kehormatan. Namun dengan koreografi lainnya, dapat pula digunakan sebagai tari pergaulan, dengan tetap melibatkan topeng.

Seperti namanya, tari Endel menawarkan gerakan lincah nan "endel" alias kenes atau genit, Gerak penari memperlihatkan bayangan seolah sedang bercumbu dengan pangeran. Gemulainya para penari yang bergerak-gerak begitu lembut disertai dengan entakan gamelan, mampu menghipnotis siapapun yang menonton. Busana yang digunakan untuk Tari Topeng Endel mirip dengan kostum yang dikenakan penati Tari Gambyong. Dengan diiringi gending lancaran ombak banyu laras slendro manyuro, penari akan memperlihatkan bagaimana sosok wanita Jawa yang sesungguhnya. Penuh dengan sikap halus serta lembut nan keibuan. Sifat wanita ini sebenarnya tidak diartikan, bahwa seorang wanita Jawa adalah wanita terjajah. Tari Endel pernah tercatat di Museum Rekor Indonesia (MURI) dengan peserta terbanyak, yaitu 1.700 terdiri dari murid-murid sekolah dasar, bertempat di Kantor Pemerintah Kabupaten Tegal dalam rangka memperingati Hari Jadi ke-470 kabupaten tersebut.



</doc>
<doc id="2403039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403039" title="Baby Puss (1943 film)">
Baby Puss (1943 film)

Sinopsis
Seorang gadis kecil bernama Nancy sedang bermain rumah, dan berpura-pura menjadi ibu dan juga berpakaian Tom, rupanya hewan peliharaan keluarga, hingga menjadi anak kucing peliharaannya. Dia memarahi Tom, yang bersembunyi di bawah beberapa perabotan. Dia menyeret Tom keluar dari ekornya dan mengancam untuk memukulnya. Tom marah atas perlakuannya dan merasa dipermalukan. Dia membawa dia ke keranjang tidur, melipatnya, dan memasukkan sebotol susu ke mulutnya. Dia memperingatkannya, di bawah ancaman pukulan yang lebih besar, untuk tetap di tempat tidur saat dia pergi ke pusat kota untuk membeli korset baru. Awalnya marah, Tom mendapat sebotol susu dan dengan cepat menerima bayinya, berdecak seperti bayi dan minum dari botol bayinya. Jerry mengintip dari balik rumah boneka dan melihat Tom. Awalnya mulanya, Jerry mulai mengejeknya dengan memainkan "Baby Rock-a-bye" di meja putar dan berpura-pura menjadi bayi sendiri. Tom sangat marah dan mengejar Jerry ke dalam rumah boneka. Tepat ketika tampaknya Tom telah menyudutkan Jerry, Nancy kembali dan menegur Tom lagi. Menggendong Tom kembali di tempat tidur, Nancy mengancam untuk memberi makan dia minyak jarak jika dia keluar lagi. Tom kembali memainkan perannya. Jerry muncul dari rumah boneka dan berlari ke jendela untuk mendapat perhatian Meathead (pertama kali terlihat di Kucing Sufferin!), Butch dan Topsy, tiga teman kucing Tom yang berada di luar. Saat trio melihat Tom, mereka mulai mengolok-oloknya. Ketika Tom menghadapi kucing lain, mereka terus menggoda dan mempermalukannya, melemparkannya seperti bola yang menyebabkannya mendarat di mangkuk ikan yang menjadikan popok basah. Mereka kemudian melanjutkan untuk mengganti popoknya dengan minyak dan bedak, sebelum pas dengan celana dalam karet.

Ketiga kucing, yang sekarang bergabung dengan Jerry, terjebak dalam pelecehan mereka terhadap Tom, menyanyikan lagu Mama Yu Qeiro milik Carmen Miranda. Jerry melihat ke balik jendela dan menari. Kemudian Nancy muncul kembali dan tiga kucing lainnya bergegas keluar dari tempat kejadian, membiarkan Tom tergantung di meja ganti popok. Tom, seperti yang dijanjikan, dimarahi dengan dipaksa meminum sepor minyak jarak. Tom menahan, tapi dengan sedikit bantuan dari Jerry dengan meremas pemecah kacang di ekornya, nancy menyuapkan minyak jarak. Dia segera menjadi mual, dan bergegas ke ambang jendela untuk muntah di sana. Jerry, yang menang, terus menertawakan penghinaan Tom. Kemenangannya singkat, bagaimanapun, karena beberapa minyak jarak tumpah turun dari kursi tinggi ke dalam mulut tikus. Jerry juga menjadi sakit perutnya dan bergabung dengan Tom di ambang jendela.

</doc>
<doc id="2403041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403041" title="The Turn of the Screw (film)">
The Turn of the Screw (film)

The Turn of the Screw (juga disebut sebagai Ghost Story: The Turn of the Screw) adalah film televisi berdasarkan cerita horor karangan Henry James tahun 1898 yang berjudul sama. Diproduksi oleh BBC, film ini tayang perdana pada 30 Desember 2009 di BBC One. Skenario film ini ditulis oleh Sandy Welch dan disutradarai oleh Tim Fywell. Berbeda dengan novellanya, film ini berlatar pada tahun 1920-an—bukan 1840-an seperti aslinya—dan menonjolkan beberapa elemen seksual yang teridentifikasi dalam novella. Kisah dari film ini diceritakan dalam kilas balik yang berlangsung saat sesi konsultasi antara Ann (Michelle Dockery) dan Dr. Fisher (Dan Stevens). Ann menceritakan bagaimana ia dipekerjakan oleh seorang bangsawan (Mark Umbers) untuk merawat anak-anak yatim piatu bernama Miles (Josef Lindsay) dan Flora (Eva Sayer). Ia disambut di rumah anak-anak tersebut, Bly, oleh Mrs. Grose (Sue Johnston), sang pengurus rumah tangga. Ann lalu mulai melihat sosok-sosok tak dikenal di sekitar rumah, dan kemudian mencari penjelasan.

"The Turn of the Screw" mendapat tanggapan terpecah dari kritikus. Akting dan atmosfer dari film ini mendapat pujian secara umum, tetapi plot yang menyimpang dari aslinya kurang diterima dengan baik. Elemen horror dari film ini juga mengundang pertentangan; beberapa kritikus menilainya benar-benar menakutkan, sementara yang lain memandangnya tidak efektif. "The Turn of the Screw" dirilis di DVD pada 1 Maret 2010 di Britania Raya dan 28 April 2015 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2403074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403074" title="Andi Gusti Makkarodda">
Andi Gusti Makkarodda

Andi Gusti Makkkarodda adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Wajo periode 2014 - 2019 dari Partai NasDem.

Andi Gusti Makkarodda lahir di sebuah kampung bernama Paung di desa Tua kecamatan Majauleng, Kabupaten Wajo pada 05 Agustus 1978. Andi Gusti lahir dari pasangan H. Andi Makkarodda dan Hj. Besse Edeng, seorang pegawai negeri sipil (guru) dan wiraswasta. Tamat SD di Paung, tamat SMP di Tosora, Majauleng, Wajo dan tamat SMA SMA Paria, Majauleng di kabupaten Wajo. Orang tuanya mengirim Andi Gusti melanjutkan kuliah di Makassar tahun 1995.

Lima tahun kemudian, setelah menyelesaikan studi di Jurusan Teknik Mesin pada Fakultas Teknik Universitas Muslim Indonesia, ia melanjutkan studi pada Managemen Perkotaan program Pascasarjana Universitas Hasanuddin (UNHAS) tahun 2002. Namun karena kesibukannya melakukan pendampingan pada program pendidikan anti korupsi di desa Sanrobone kabupaten Takalar dan kelurahan Maccini Sobbala Kota Makassar, ia pun memutuskan berhenti kuliah.

Awal karier ia mulai, saat kuliah pada tahun 1996 dengan bergabung sebagai relawan dan staff pada beberapa organisasi non pemerintah di Makassar. setelah selesai kuliah ia pernah bekerja pada perusahaan pertambangan di Kalimantan dan Sulawesi Tenggara.


Berbekal pengalamannya pada pelbagai organisasi mahasiswa dan sebagai pekerja sosial pada beberapa organisasi non pemerintah di Makassar.

Pada tahun 2008 ia memutuskan untuk ikut pada organisasi partai politik. Partai berlambang mercy yang pada masa itu dinahkodai oleh Hadi Utomo menjadi pilihannya.

http://makassar.tribunnews.com/2014/04/16/modal-kartu-nama-a-gusti-raih-3477-suara-di-wajo

http://makassar.tribunnews.com/2018/05/20/ketua-nasdem-wajo-latih-anak-puasa-sejak-dini

http://makassar.tribunnews.com/2015/12/23/hipermawa-gelar-kemah-budaya-di-atakkae-wajo

http://makassar.tribunnews.com/2018/04/16/tanpa-pemain-asing-ketua-nasdem-wajo-prediksi-psm-sulit-menang

http://makassar.tribunnews.com/2015/06/02/tanah-hanya-dihargai-rp-23-ribu-semeter-warga-lamiku-wajo-protes

http://parepos.fajar.co.id/2018/10/demi-kartu-tes-ribuan-pelamar-cpns-antre-hingga-malam-hari-di-wajo/

http://parepos.fajar.co.id/2018/10/dari-kota-palu-agm-petik-kesimpulan-bencana-gempa-dan-tsunami/

http://parepos.fajar.co.id/2018/09/pengamat-politik-jarang-dprd-yang-mau-dialog-bertemakan-korupsi/

http://parepos.fajar.co.id/2018/09/ketua-nasdem-wajo-ayo-kita-deklarasi-politisi-anti-politik-uang/

http://parepos.fajar.co.id/2017/12/karena-ini-agm-sebut-kpud-wajo-cenderung-abaikan-uu-pemilu/

http://parepos.fajar.co.id/2017/11/bahas-perda-inisiatif-dprd-wajo-tunaikan-komitmen-ke-petani/

http://parepos.fajar.co.id/2017/01/dewan-sidak-stasiun-pengisian-elpiji/


</doc>
<doc id="2403104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403104" title="Selendang Mayang">
Selendang Mayang

"Selendang Mayang" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Jambi. Lagu ini memiliki makna tentang ketangkasan dalam menjalankan tugas. Jadi, seseorang dalam melakukan suatu tugas, seperti saat bekerja harus tangkas dan cekatan dalam mengerjakannya.

Seperti lagu daerah Jambi lainnya, "Selendang Mayang" memiliki lagu yang sifatnya berpantun-pantun. Hal ini dikarenakan suku Jambi dipengaruhi kuat oleh suku Melayu.

Orang membakar di Pulau Hantu

asapnya ada tabun menabun

Orang membakar di Pulau Hantu

asapnya ada tabun menabun

asap api membakar kebun

merendang lada di sampul luleh

Taruknya kaca tangkainya embun

dipandang ada diambil tak boleh

Merendang lada disampul puleh

asapnya sampai ke Gunung Tujuh


</doc>
<doc id="2403109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403109" title="Pinang Muda">
Pinang Muda

"Pinang Muda" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Jambi.

Lagu ini memiliki dua makna. Pertama, lagu ini menceritakan tentang sepasang saudara kembar yang bermuka sama persis seperti peribahasa "Bagai pinang dibelah dua". Kedua, lagu ini mengajarkan kita untuk hidup baik dari muda hingga tua.

Pinang muda pinang muda dibelah dua

Pinang muda pinang muda dibelah dua

Manik-manik sekepal digenggam berkilau bersinar merembah

Sekepal

Manik-manik sekepal digenggam berkilau bersinar merembah

Dari muda ke tua petuah jangan diubah

Dari muda ke tua petuah jangan diubah


</doc>
<doc id="2403111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403111" title="Injit-Injit Semut">
Injit-Injit Semut

"Injit-Injit Semut" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Jambi. Meskipun lebih dikenal sebagai lagu daerah, "Injit-Injit Semut" pun dikenal baik sebagai lagu anak-anak. Dikenalnya lagu ini sebagai lagu anak-anak terjadi karena lagu ini suka mengiringi permainan cubit-cubitan. Permainan cubit-cubitan yang diiringi lagu ini adalah permainan mencubit punggung tangan lawan hingga sakit sehingga lawan boleh membalas cubitan tersebut.

Jalan-jalan ke Tanah Deli

Sungguh indah tempat tamasya

Kawan jangan bersedih

Mari nyanyi bersama-sama

Kalau pergi ke Surabaya

Naik prahu dayung sendiri

Kalau hatimu sedih

Ya rugi diri sendiri

Injit-injit semut

Siapa sakit naik diatas

Injit-injit semut

Walau sakit jangan dilepas 2×

Naik prahu ke Pulau Sribu

Sungguh indah si pulau karang

Sungguh malang nasibku

Punya teman diambil orang

Ramai sungguh Bandar Jakarta

Tempat orang mengikat janji

Walau teman tak punya hati

Senang dapat bernyanyi

Injit-injit semut

Siapa sakit naik diatas

Injit- injit semut

walau sakit jangan dilepas 2×


</doc>
<doc id="2403120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403120" title="Gua Elephanta">
Gua Elephanta

Gua Elephanta adalah kompleks gua berpahat yang terletak di Pulau Elephanta, atau " Gharapuri " (arti harfiah "kota gua") di Pelabuhan Mumbai, di sebelah timur kota Mumbai di negara bagian India Maharashtra. Pulau tersebut, yang terletak di lengan Laut Arab, terdiri dari dua kelompok gua—yang pertama adalah sekelompok besar dari lima gua Hindu, yang kedua, sekelompok kecil dari dua gua Buddhis. Gua-gua Hindu berisi patung batu dari pahatan batu, mewakili sekte Hindu Saiwa, yang dipersembahkan untuk Dewa Siwa.

Arsitektur pahatan batu gua telah ada sejak antara abad ke-5 dan ke-8, meskipun identitas pembangun aslinya masih menjadi bahan perdebatan. Gua-gua itu dipahat dari batu basal padat. Semua gua juga awalnya dilukis di masa lalu, tetapi sekarang hanya tersisa bekasnya.

Gua utama (Gua 1, atau Gua Besar) merupakan tempat peribadatan Hindu hingga kekuasaan Portugis mulai pada 1534, setelah itu gua-gua mengalami kerusakan parah. Gua ini direnovasi pada 1970-an setelah bertahun-tahun diabaikan, dan ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1987 untuk melestarikan karya seni. Saat ini dikelola oleh Badan Survei Arkeologi India (ASI).



</doc>
<doc id="2403122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403122" title="Symmetric digital subscriber line">
Symmetric digital subscriber line

Symmetric digital subscriber line (SDSL) mengacu ke teknologi digital subscriber line (DSL), yaitu teknologi untuk transmisi data digital melalui kabel tembaga dari jaringan telepon di mana bandwidth dari dan ke arah pelanggan adalah sama. Kesimetrisan bandwidth ini dapat dianggap sebagai kebalikan dari asymmetric bandwidth yang ditawarkan oleh asymmetric digital subscriber line (ADSL), Bandwidth unduh (ke pelanggan) lebih besar ketimbang bandwidth unggah (dari pelanggan). SDSL umumnya dipasarkan ke kelas bisnis, sedangkan ADSL dipasarkan kepada umum maupun bisnis



</doc>
<doc id="2403141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403141" title="The Marlowe Society">
The Marlowe Society

The Marlowe Society adalah sebuah klub teater di Universitas Cambridge yang ditujukan bagi mahasiswa. Klub ini didekasikan untuk memproduksi pertunjukan sandiwara mahasiswa dengan standar yang tinggi di Cambridge. The Marlowe Society pada awalnya didirikan pada 1907 oleh Justin Brooke dan beberapa mahasiswa lainnya, dengan maksud untuk mementaskan sandiwara historis yang kurang dikenal. Klub ini merayakan satu abad berdirinya dalam rentang tiga tahun (2007–2009) dan pada 2008 digelar pementasan untuk "Comus" karya penulis asal Australia, John Kinsella.

Klub ini memiliki banyak alumni yang terkenal, di antaranya:

Alumni seringkali kembali untuk berpartisipasi dalam pertunjukan produksi Marlowe: termasuk Sir Ian McKellen, yang mendukung pementasan dari The Alchemist oleh Ben Jonson pada tahun 2010 dan Sir Trevor Nunn yang menyutradarai pementasan dari Cymbeline pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="2403148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403148" title="Sensus Penduduk India 2011">
Sensus Penduduk India 2011

Sensus Penduduk India 2011 adalah sensus penduduk secara nasional di India yang merupakan sensus nasional ke-15. Sensus ini berlangsung dalam dua tahap: pendaftaran rumah dan pencacahan penduduk. Tahap pertama berlangsung mulai 1 April 2010, dan tahap kedua berlansung pada 9-28 Februari 2011.



</doc>
<doc id="2403153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403153" title="Footlights">
Footlights

Cambridge University Footlights Dramatic Club, yang juga disebut dengan Footlights saja, adalah klub teatrikal amatir di Cambridge, Inggris, yang didirikan pada 1883 dan dijalankan oleh mahasiswa Universitas Cambridge. Selama tahun ajaran, Footlights memproduksi pementasan "Smokers" – campuran antara sketsa dan stand-up – di ADC Theatre. Klub ini juga mementaskan sandiwara, pantomim, sketsa dan paling tidak satu "revue", biasanya saat musim semi. Di luar tahun ajaran, Footlights melakukan tur internasional, mempertunjukkan materi baru di West End dan Amerika Serikat. Pada tahun 2015, tur ini berkunjung ke Paris, Edinburgh, Amerika Serikat, Kanada, dan Cayman Islands.

Banyak alumni dari Footlights yang belakangan meraih Oscars, BAFTA dan penghargaan lainnya serta menikmati sukses di industri media dan hiburan. Footlights juga dianggap sebagai sekolah akhir bagi sejumlah besar komedian paling terkenal di Inggris.



</doc>
<doc id="2403160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403160" title="Meja Bundar">
Meja Bundar

Meja Bundar merupakan sebuah meja terkenal milik Raja Arthur dalam legenda Arthurian di mana ia dan para kesatrianya berkumpul. Seperti namanya, meja ini tidak memiliki ujung, yang menunjukkan bahwa siapapun yang duduk di sana memiliki status yang setara. Meja ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1155 oleh Wace. Simbolisme dari Meja Bundar berkembang dari waktu ke waktu; pada akhir abad kedua belas meja ini menjadi representasi dari orde kesatria dalam pemerintahan Arthur, Kesatria Meja Bundar.




</doc>
<doc id="2403165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403165" title="Meja Bundar (disambiguasi)">
Meja Bundar (disambiguasi)

Meja Bundar merupakan tempat berkumpul legendaris bagi para kesatria Raja Arthur dalam legenda Arthurian.
Meja bundar juga dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2403171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403171" title="Mortimer J. Adler">
Mortimer J. Adler

Mortimer Jerome Adler () adalah seorang penulis populer, pendidik, dan filsuf Amerika Serikat. Sebagai seorang filsuf, ia berkarya di dalam tradisi Aristotelian dan Thomistik. Ia tinggal untuk waktu yang lama di Kota New York, Chicago, San Francisco, dan San Mateo, California. Adler berkarya di Universitas Columbia, Universitas Chicago, "Encyclopædia Britannica", dan Institute for Philosophical Research yang ia dirikan.

Adler lahir di Kota New York pada tanggal 28 Desember 1902 dari keluarga imigran Yahudi. Ia keluar dari sekolah pada usia 14 tahun demi menjadi seorang "copy boy" untuk "New York Sun", dengan cita-cita utama menjadi seorang jurnalis. Tidak lama kemudian Adler kembali ke bangku sekolah untuk mengikuti kelas menulis pada malam hari, dan menemukan karya-karya sejumlah tokoh yang kelak ia sebut para "pahlawan": Plato, Aristoteles, Thomas Aquinas, John Locke, John Stuart Mill dan lain-lain. Ia melanjutkan studi di Universitas Columbia dan berkontribusi pada majalah literer kemahasiswaan "The Morningside" (sebuah puisi berjudul "Choice" pada tahun 1922 ketika Charles A. Wagner bertugas sebagai editor utama dan Whittaker Chambers sebagai editor-rekan). Kendati ia menolak untuk menjalani ujian renang yang disyaratkan untuk mendapatkan gelar sarjana (suatu persoalan yang diralat ketika Columbia memberinya gelar kehormatan pada tahun 1983), ia tetap di universitas tersebut, menerima suatu pengajaran, dan akhirnya memperoleh gelar doktor dalam bidang psikologi. Saat masih di Universitas Columbia, Adler menulis buku pertamanya, "Dialectic", yang diterbitkan pada tahun 1927.

Pada tahun 1930, Robert Hutchins, presiden Universitas Chicago yang baru diangkat, yang telah menjalin pertemanan dengan Adler sejak beberapa tahun sebelumnya, bermaksud menariknya menjadi profesor filsafat hukum di sekolah hukum Chicago. Para filsuf di Chicago (termasuk James H. Tufts, E.A. Burtt, dan George H. Mead) sempat memiliki "keraguan besar mengenai kompetensi Dr. Adler dalam bidang [filsafat]" dan menolak penunjukan Adler untuk Departemen Filsafat di universitas itu. Adler adalah "non-pengacara" pertama yang bergabung dengan tim pengajar sekolah hukum tersebut. Adler juga mengajar filsafat kepada para eksekutif bisnis di Aspen Institute.

Adler dan Hutchins kemudian memulai program "Great Books of the Western World" dan mendirikan . Ia mendirikan dan menjabat sebagai direktur Institute for Philosophical Research pada tahun 1952. Ia juga duduk dalam Dewan Editor "Encyclopædia Britannica", dan menggantikan Hutchins sebagai ketuanya sejak tahun 1974. Sebagai direktur perencanaan editorial untuk "Britannica" edisi ke-15 sejak tahun 1965, ia juga berperan penting dalam melakukan reorganisasi besar pengetahuan yang terkandung dalam edisi tersebut. Ia memperkenalkan yang membuatnya menetapkan Paideia Program, suatu kurikulum sekolah dasar yang berpusat pada diskusi dan pembacaan terpandu karya-karya sulit (dengan penilaian tersendiri untuk masing-masing kelas). Pada tahun 1990, bersama dengan Max Weismann, ia mendirikan Center for the Study of The Great Ideas di Chicago.

Adler berusaha keras untuk memperkenalkan filsafat kepada masyarakat luas, dan sejumlah karyanya (misalnya "How to Read a Book") menjadi buku-buku terlaris yang populer. Ia juga salah seorang pendukung demokrasi ekonomi dan menulis suatu kata pengantar yang dipandang berpengaruh dalam "The Capitalist Manifesto" karya Louis O. Kelso. Adler sering mendapat bantuan dalam penulisan dan pemikirannya oleh Arthur Rubin, seorang teman lama dari masa kuliahnya di Columbia. Ia mengatakan:

Dwight Macdonald pernah mengkritik gaya populer Adler dalam menulis dengan mengatakan, "Tuan Adler pernah menulis sebuah buku berjudul "How to Read a Book" (Bagaimana Membaca Sebuah Buku). Sekarang ia seharusnya membaca sebuah buku berjudul "How to Write a Book" (Bagaimana Menulis Sebuah Buku)."

Komposisi etnis dalam daftar "Great Books" Adler dianggap kontroversial oleh beberapa kalangan akademisi, sebagaimana juga tanggapannya terhadap kritik yang mengiringinya. Henry Louis Gates Jr. menganggap daftar tersebut eksklusif secara etnis, mengatakan bahwa susunan daftar tersebut memperlihatkan suatu "ketidakpedulian yang mendalam terhadap kapasitas intelektual orang-orang kulit berwarna – merah, coklat atau kuning". E. D. Hirsch mengklaim bahwa proyek "Great Books of the Western World" pada dasarnya tidak perlu, mengatakan bahwa suatu pemahaman tentang nilai-nilai kultural bersama lebih penting daripada membacanya. Pada suatu wawancara tahun 1990 dengan "Los Angeles Times", Adler ditanyai mengapa "Great Books of the Western World" karyanya tidak memasukkan lebih banyak orang yang bukan berkulit putih dan non-Eropa. Ia mengaitkan kurangnya penulis-penulis Latino dengan kurangnya rekomendasi oleh Octavio Paz, seorang penyair Meksiko dan anggota komite penulis, dan kurangnya penulis-penulis kulit hitam dengan kurangnya buku-buku yang cukup baik yang sesuai dengan kriteria. Dalam menghadapi kritik, Adler menyatakan bahwa kuota etnis tidak relevan dengan topik tersebut.

Adler dilahirkan dalam suatu keluarga Yahudi yang tidak mempraktikkan tradisi dan keyakinannya. Di usia dua puluhan awal, ia menemukan karya-karya tulis Santo Thomas Aquinas, dan khususnya "Summa Theologica". Bertahun-tahun kemudian, ia menuliskan bahwa "ketajaman intelektual, integritas, ketepatan, dan kecemerlangan" karya tersebut "menempatkan studi teologi sebagai yang paling utama di antara semua interes filosofis saya". Sebagai seorang Thomis yang antusias, ia sering menjadi kontributor jurnal pendidikan dan filsafat Katolik, sehingga beberapa orang menganggapnya sebagai seorang konver Katolik, sesuatu yang baru ia wujudkan kelak menjelang akhir hidupnya di dunia ini.

Pada tahun 1940, James T. Farrell menyebut Adler sebagai "sesama-pelancong Amerika yang terkemuka dari Gereja Katolik Roma". Kata Farrell, apa yang benar bagi Adler adalah apa yang "didalilkan dalam dogma Gereja Katolik Roma", dan ia "menyanyikan lagu yang sama" seperti yang ditegaskan oleh para filsuf Katolik seperti Étienne Gilson, Jacques Maritain, dan Martin D'Arcy. Farrell mengaitkan penundaan Adler bergabung dengan Gereja Katolik dengan keberadaannya sebagai salah satu di antara orang-orang Kristen yang "ingin [tetap memiliki] kue mereka dan... [sekaligus] ingin memakannya juga", serta membandingkan Adler dengan Kaisar Konstantinus, yang menunggu hingga ia terbaring di ranjang kematiannya untuk secara resmi menjadi seorang Katolik.

Adler butuh waktu lama untuk mengambil keputusan terkait isu-isu teologis. Pada buku "How to Think About God: A Guide for the Twentieth-Century Pagan" yang ditulisnya pada tahun 1980, ia menganggap seolah-olah dirinya sendiri seorang pagan jika melihat subjudul buku tersebut. Dalam volume 51 dari "Mars Hill Audio Journal" (2001), Ken Myers memasukkan wawancaranya dengan Adler pada tahun 1980, yang dilakukan setelah "How to Think About God" diterbitkan. Myers mengenang, "Selama wawancara itu, saya bertanya kepadanya mengapa dia sendiri tidak pernah memeluk iman Kristen. Dia menjelaskan bahwa meskipun dia telah sangat dipengaruhi oleh sejumlah pemikir Kristen selama hidupnya, ... terdapat hambatan-hambatan moril – bukan intelektual – untuk konversinya. Dia tidak menjelaskan lebih lanjut."

Myers mencatat bahwa Adler akhirnya "menyerah kepada sang Hound of Heaven" ("Pengejar Surga", judul sebuah puisi terkenal karya ) serta menyatakan suatu "pengakuan iman dan dibaptis" sebagai seorang Episkopalian pada tahun 1984, hanya beberapa tahun setelah wawancara tersebut. Myers menyajikan pandangan terkait konversi Adler, mengutipnya dari sebuah artikel tahun 1990 di majalah "Christianity": "Alasan utama saya memilih Kekristenan adalah karena misteri tersebut tidak terpahami. Apa gunanya wahyu apabila kita sendiri dapat menyingkapkannya? Apabila dapat sepenuhnya terpahami, maka itu hanya akan menjadi satu lagi filsafat lainnya."

Menurut Deal W. Hudson temannya, Adler "telah tertarik pada Katolisisme selama bertahun-tahun" dan "ingin menjadi seorang Katolik Roma, tetapi isu-isu seperti aborsi serta resistensi keluarga dan teman-temannya" menjauhkannya. Banyak orang yang berpikir bahwa Adler dibaptis sebagai seorang Episkopalian, bukan sebagai seorang Katolik, semata-mata karena ia beristrikan seorang "istri yang luar biasa – dan penganut Episkopal yang penuh antusias", yaitu Caroline. Hudson mengemukakan bahwa bukan suatu kebetulan Adler baru mengambil langkah terakhirnya setelah kemangkatan sang istri pada tahun 1998. Pada bulan Desember 1999, di San Mateo, tempat kepindahannya untuk menghabiskan tahun-tahun terakhirnya, Adler diterima secara resmi dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik oleh seorang teman lama dan pengagumnya, Uskup Pierre DuMaine. "Akhirnya," tulis seorang teman lainnya, Ralph McInerny, "ia menjadi Katolik Roma yang telah ia biasakan seumur hidupnya". Adler menjadi seorang Katolik selama sekitar satu tahun, sebelum ia wafat pada tanggal 28 Juni 2001 di Palo Alto, California.

Kendati Adler tidak menjadi seorang Katolik selama sebagian besar hidupnya, ia dapat dianggap sebagai seorang filsuf Katolik karena keterlibatannya sepanjang hidup dalam gerakan Neo-Thomis dan keanggotaannya yang hampir sama panjang dalam (ACPA).

Adler menyebut "Etika Nikomakea" dari Aristoteles sebagai "etika akal sehat" dan juga sebagai "satu-satunya filsafat moral yang kukuh, praktis, dan tidak dogmatis". Dengan demikian, etika tersebut dipandangnya sebagai satu-satunya ajaran etis yang menjawab segala pertanyaan yang harus dan dapat dijawab oleh filsafat moral, tidak lebih dan tidak kurang, serta memiliki jawaban yang benar dengan standar kebenaran yang tepat dan berlaku untuk penilaian-penilaian normatif. Sebaliknya, ia meyakini bahwa ajaran-ajaran atau teori-teori lainnya berupaya menjawab lebih banyak pertanyaan daripada yang dapat dijawabnya ataupun lebih sedikit daripada yang seharusnya dijawab, dan jawaban-jawaban tersebut merupakan perpaduan antara kebenaran dan kekeliruan, terutama filsafat moral Immanuel Kant.

Adler menyatakan diri sebagai seorang "dualis moderat", serta memandang posisi dualisme psikofisik dan monisme materialistik sebagai sisi-sisi yang berlawanan dari dua ekstrem. Mengenai dualisme, ia menolak bentuk ekstrem dualisme yang berasal dari filsuf-filsuf seperti Plato (tubuh dan jiwa) dan Descartes (pikiran/budi dan materi), serta teori monisme ekstrem dan teori identitas budi-otak. Setelah menyingkirkan ekstrem-ekstrem tersebut, Adler menganut suatu bentuk dualisme yang lebih moderat. Ia meyakini bahwa otak manusia semata-mata merupakan suatu kondisi yang dibutuhkan untuk pemikiran konseptual, namun tidak mencukupi; bahwa "intelek imaterial" juga diperlukan sebagai suatu kondisi; dan menurutnya perbedaan antara perilaku manusia dan hewan merupakan suatu perbedaan radikal dalam hal jenis. Adler membela posisi tersebut dari banyaknya tantangan terhadap teori-teori dualistik.

Makna dari "kebebasan" dan "kehendak bebas" telah dan masih diperdebatkan, dan perdebatan tersebut dianggap membingungkan karena tidak terdapat definisi "kebebasan" ataupun "kehendak bebas" yang diterima secara umum. "Institute for Philosophical Research" yang didirikan Adler menghabiskan waktu sepuluh tahun untuk mempelajari "gagasan kebebasan" karena kata tersebut digunakan oleh ratusan penulis yang telah membahas dan memperdebatkan kebebasan. Studi ini dipublikasikan pada tahun 1958 sebagai Volume 1 "The Idea of Freedom", memiliki subjudul "A Dialectical Examination of the Idea of Freedom" dengan komentar-komentar tambahan dimuat dalam "Adler's Philosophical Dictionary". Studi Adler menyimpulkan perlunya suatu penggambaran atas tiga jenis kebebasan untuk kejelasan tentang subjek ini:

Meningkatnya minat Adler dalam bidang agama dan teologi menyebabkan ia menyinggung Alkitab dan kebutuhan untuk menguji pasal-pasalnya yang mengandung keimanan demi kesesuaian dengan kepastian-kepastian dari bidang pengetahuan alam (atau kodrati) seperti sains dan filsafat. Dalam buku karyanya tahun 1981 yang berjudul "How to Think About God", Adler berupaya untuk menunjukkan Allah sebagai "exnihilator" (pencipta sesuatu yang ada dari tidak ada). Adler menekankan bahwa, dengan kesimpulan ini, keberadaan Allah tetap tidak dapat dibuktikan ataupun ditunjukkan selain sekadar ditetapkan sebagai benar adanya tanpa suatu keraguan yang masuk akal. Bagaimanapun, dalam suatu tinjauan ulang baru-baru ini atas argumen Adler, John Cramer menyimpulkan bahwa perkembangan terakhir dalam kosmologi tampaknya mendukung dan berpadu dengan argumen tersebut, dan dengan mempertimbangkan teori-teori seperti multiversum, argumen tersebut tampaknya tetap berlaku dan saat ini dapat dinilai agak lebih memungkinkan daripada awalnya.

Adler meyakini bahwa, apabila teologi dan agama adalah hal-hal hidup, tidak ada yang salah pada hakikatnya sehubungan dengan upaya-upaya untuk memodernisasi keduanya. Keduanya harus terbuka terhadap perubahan dan pertumbuhan sebagaimana hal-hal lainnya. Selanjutnya, tidak alasan untuk terkejut ketika diskusi-diskusi seperti tentang "kematian Allah" – sebuah konsep yang diambil dari Nietzsche – menimbulkan antusiasme luas sebagaimana terjadi di masa lalu, dan dapat saja terjadi lagi di masa kini. Menurut Adler, dari semua "great ideas" ("gagasan-gagasan besar"), gagasan akan Allah tetap selalu menjadi satu gagasan yang membangkitkan perhatian yang paling besar di antara kelompok terbesar manusia. Bagaimanapun, ia menentang gagasan mengubah ateisme menjadi suatu bentuk baru agama ataupun teologi.







</doc>
<doc id="2403192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403192" title="Raksa nitrida">
Raksa nitrida

Raksa nitrida atau merkuri nitrida menjelaskan senyawa kimia yang mengandung kation raksa dan anion nitrido. Nitrida raksa biner, mis. Senyawa stoikiometri seperti , tidak ditandai dengan baik dan mungkin tidak stabil dalam fase terkondensasi pada kondisi biasa. Nitrida raksa telah dilaporkan dalam bentuk . Padatan kemerahan ini mengadopsi struktur jaringan yang terdiri dari NHg yang dihubungkan oleh ligan nitrat.


</doc>
<doc id="2403197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403197" title="Proses Ostwald">
Proses Ostwald

Proses Ostwald adalah suatu proses kimia untuk membuat asam nitrat (HNO). Wilhelm Ostwald mengembangkan proses ini, dan dia mematenkannya pada tahun 1902. Proses Ostwald adalah andalan industri kimia modern, dan ini menyediakan bahan baku utama untuk produksi pupuk yang paling umum. Secara historis dan praktis, proses Ostwald terkait erat dengan proses haber, yang menyediakan bahan baku yang dibutuhkan, amonia (NH).

Amonia diubah menjadi asam nitrat lewat dua tahap. Amonia dioksidasi lewat proses pemanasan dengan oksigen dengan bantuan katalis berupa platinum dengan 10% rhodium untuk membentuk nitrogen monoksida/nitrogen(ii)oksida dan air/uap. Reaksi ini sangat eksotermik, sehingga dapat menjadi sumber panas yang berguna:

Tahap kedua terdiri dari dua reaksi yang dilakukan dengan menggunakan alat absorpsi yang mengandung air. Pada awalnya nitrogen monoksida dioksidasi lagi untuk menghasilkan nitrogen dioksida/nitrogen(iv)oksida. Gas ini lalu diserap oleh air dan menghasilkan produk yang diinginkan (asam nitrat, walaupun sangat encer), sementara sebagian direduksi kembali menjadi nitrogen oksida:

NO lalu didaurulang dan konsentrasi asam yang diinginkan dapat diperoleh dari proses distilasi.


</doc>
<doc id="2403200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403200" title="Ledakan Bahawalpur 2017">
Ledakan Bahawalpur 2017

Pada tanggal 25 Juni 2017, sebuah truk tanki minyak meledak dekat Ahmedpur Timur di Distrik Bahawalpur Pakistan, menewaskan sedikitnya 140 orang dan melukai lebih dari 100 orang lainnya. Tanki itu terbalik pada saat pengemudinya mencoba banting stir pada N-5 National Highway. Begitu berita menyebar di desa-desa terdekat, ratusan warga berbondong-bondong ke tempat kejadian untuk menjarah minyak. Ledakan itu diyakini disebabkan oleh karena seseorang menyalakan rokok.

Sekitar pukul 06:00 waktu setempat (01:00 GMT), sebuah truk tanki mengangkut 40,000 liter minyak terbalik saat sang sopir mencoba membuat belokan tajam di N-5 National Highway dekat Ahmedpur East, Distrik Bahawalpur, di Punjab, Pakistan. Kabar kecelakaan tersebut dengan cepat menyebar ke desa-desa terdekat seperti Ramzanpur Joya, dengan menyiagakan penduduk melalui pengumuman menggunakan loudspeaker masjid setempat. Sejumlah besar warga, termasuk perempuan dan anak-anak, segera berkumpul di tempat kejadian untuk mengumpulkan minyak yang bocor. Sekitar 10 menit kemudian, tanki meldak setelah bocoran minyak dari tanki yang rusak tersambar api yang menewaskan sedikitnya 140 orang dan melukai lebih dari 100 orang lainnya.(Menurut laporan beberapa reporter surat kabar, ledakan terjadi sekitar 45 menit setelah truk terbalik.) Informasi awal menunjukkan bahwa ledakan tersebut terjadi saat seseorang mencoba menyalakan sebatang rokok di dekat truk tanki yang terbalik itu.

Polisi Lalu-lintas menutup jalan dan mengatur pengalihan alur, dekat Noorpur Nauranga dan lainnya depan Dera Nawaz. Pasukan Rescue 1122 dan pemadam kebakaran tiba di lokasi kejadian segera setelah kebakaran dimulai dan operasi penyelamatan dimulai. Petugas pemadam kebakaran melawan api selama lebih dari dua jam.

Sedikitnya 90 korban dilarikan ke Rumah Sakit Distrik Ibu Kota dan Bahawal Victoria Hospital di Bahawalpur. Helikopter milik Tentara Angkatan Darat Pakistan digunakan untuk mengangkut 51 yang mengalami luka dari Bahawalpur ke Nishtar Hospital di Multan.

Sedikitnya enam mobil dan dua belas motor terbakar dalam ledakan tersebut. Jalan raya dipenuhi dengan peralatan dapur, pot, pendingin air, jerigen dan ember milik para korban. Pengemudi truk tanki yang selamat dalam kecelakaan tersebut ditahan.

Perdana Menteri Nawaz Sharif mengungkapkan kesedihannya dan mengarahkan pemerintah Punjab untuk memberikan "bantuan medis penuh".




</doc>
<doc id="2403208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403208" title="Nitrida">
Nitrida

Dalam ilmu kimia, nitrida adalah suatu senyawa nitrogen di mana nitrogen memiliki keadaan oksidasi normal −3. Nitrida adalah kelompok besar senyawa dengan rentang sifat dan aplikasi yang luas.

Ion nitrida, N, Tidak pernah ditemui dalam larutan karena ia sangat basa yang akan terprotonasi. Radius ionnya diperkirakan 140 pm.


</doc>
<doc id="2403210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403210" title="Asrama Perguruan Islam Tegalrejo">
Asrama Perguruan Islam Tegalrejo

Asrama Perguruan Islam Tegalrejo (API) atau sering disebut Pondok Pesantren Salafi Tegalrejo adalah pondok pesantren yang berkedudukan di Kecamatan Tegalrejo, Kabupaten Magelang Jawa Tengah. Pondok pesantren ini didirikan pada 15 September 1944 oleh K.H. Chudlori. Saat ini, pimpinan API dipegang oleh K.H. Muhammad Yusuf Chudlori, salah satu putera dari K.H. Chudlori. Presiden ke-empat Republik Indonesia, Abdurrahman Wahid merupakan salah satu alumnus dari pondok pesantren tersebut. Bulan Mei 2016, Presiden Joko Widodo mengunjungi API dalam rangka menghadiri agenda pengajian akbar memperingati Isra' Mi'raj Nabi Muhammad SAW dan membahas kompetensi global. Dalam pidatonya di hadapan ribuan santri, Jokowi menekankan pentingnya persiapan sumber daya manusia di Indonesia menghadapi Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) kepada para santri. Karena dengan adanya MEA, persaingan dunia kerja tak sekadar antarindividu, antarkota, ataupun antarprovinsi saja, namun sudah antarnegara.

Pondok Pesantren Asrama Perguruan Islam (API) Tegalrejo didirikan pada tanggal 15 September 1944 oleh KH. Chudlori, salah seorang ulama berasal dari desa Tegalrejo. Pada tahun 1947, ditetapkan nama pesantrennya adalah Asrama Perguruan Islam (API) dengan tujuan agar para santrinya mampu dan mau menjadi guru yang mengajarkan dan mengembangkan syariat-syariat Islam di tengah masyarakat. Awal mula berdiri, pondo pesantren ini hanya memiliki delapan orang santri, namun tiga tahun kemudian mencapai sekitar 100-an. Setelah melewati zaman penjajahan Belanda yang memprihatinkan, pada tahun 1977 jumlah santri mencapai sekitar 1500-an.

Kyai Chudhori meninggal pada tahun 1977, sehingga kegiatan ta’lim wataalum terpaksa diambil alih oleh putra sulungnya, K.H. Abdurrohman Ch. dibantu putra, Achmad Muhammad. API pada awal periode KH. Abdurrohman Ch. sempat mengalami penurunan jumlah santri, hingga pada tahun 1980 tinggal sekitar 760-an. Tetapi dari keuletan dan kegigihan Chudhori, pada tahun berikutnya, jumlah santri dapat kembali meningkat, yang sampai pada tahun 1992 mencapai 2.698.

Saat ini, Asrama Perguruan Islam dipimpin oleh K.H. Muhammad Yusuf Chudlori, salah satu putera dari K.H. Chudlori.



</doc>
<doc id="2403216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403216" title="Molekul hipervalen">
Molekul hipervalen

Molekul hipervalen (fenomena yang kadang-kadang dikenal dalam bahasa sehari-hari sebagai oktet diperluas) adalah molekul yang mengandung satu atau lebih unsur golongan utama yang memiliki lebih dari delapan elektron di kelopak valensi mereka. Fosfor pentaklorida (PCl), belerang heksafluorida (SF), klorin trifluorida (ClF), ion klorit (ClO), dan ion triiodida (I) adalah contoh molekul hipervalen.


</doc>
<doc id="2403220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403220" title="Hubungan diagonal">
Hubungan diagonal

Hubungan diagonal dikatakan ada di antara beberapa pasangan unsur diagonal yang berdekatan pada periode kedua dan ketiga tabel periodik. Pasangan ini (litium (Li) dan magnesium (Mg), berilium (Be) dan aluminium (Al), boron (B) dan silikon (Si), dll.) menunjukkan sifat yang serupa; sebagai contoh, boron dan silikon keduanya merupakan semikonduktor, membentuk halida yang terhidrolisis dalam air dan memiliki oksida asam.


</doc>
<doc id="2403221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403221" title="Pasangan elektron sunyi">
Pasangan elektron sunyi

Dalam kimia, pasangan elektron sunyi atau disebut juga pasangan sunyi () mengacu pada sepasang elektron valensi yang tidak dibagi dengan atom lain dan kadang-kadang disebut pasangan non-ikatan. Pasangan sunyi ditemukan di kelopak elektron terluar suatu atom. Mereka dapat diidentifikasi dengan menggunakan struktur Lewis. Pasangan elektron dianggap pasangan sunyi jika dua elektron berpasangan tetapi tidak digunakan dalam ikatan kimia. Dengan demikian, jumlah pasangan elektron sunyi ditambah jumlah elektron ikatan sama dengan jumlah elektron valensi di sekitar atom.


</doc>
<doc id="2403223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403223" title="Katenasi">
Katenasi

Katenasi adalah ikatan atom dari unsur yang sama menjadi rantai yang lebih panjang. Katenasi paling mudah terjadi dalam karbon, yang membentuk ikatan kovalen dengan atom karbon lainnya untuk membentuk rantai dan struktur yang lebih panjang. Inilah alasan adanya banyak senyawa organik di alam. Karbon paling dikenal karena sifat katenasinya, dengan kimia organik pada dasarnya adalah studi tentang struktur karbon terkatenasi (dan dikenal sebagai katena). Namun, karbon sama sekali bukan satu-satunya unsur yang mampu membentuk katena semacam itu, dan beberapa unsur golongan utama lainnya mampu membentuk rentang katena yang luas, termasuk silikon, belerang dan boron.


</doc>
<doc id="2403224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403224" title="Police (film 1916)">
Police (film 1916)

Police adalah film ke-14 Charlie Chaplin dengan Essanay Studios dan dirilis pada 1916. Film tersebut dibuat di Majestic Studio, Los Angeles.




</doc>
<doc id="2403225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403225" title="Negara Jaora">
Negara Jaora

Negara Jaora adalah sebuah negara kepangeranan dari British Raj. Negara tersebut adalah bagian dari Agensi Malwa.

Luas wilayah dari negara kepangeranan tersebut, dengan dependensi Piploda dan Panth-Piploda, seluas . Negara Jaora terbagi dalam empat tehsil, Jaora, Barauda, Tal, dan Barkhera. Tanaman utamanya adalah milet, kapas, jagung dan candu.



</doc>
<doc id="2403258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403258" title="Cimiez">
Cimiez

Cimiez () adalah sebuah kawasan di Nice, selatan Prancis. Kawasan tersebut meliputi Musée Matisse dan reruntuhan "Cemenelum", ibu kota provinsi Alpes Maritimae, Romawi kuno di pantai Liguria. "Cemenelum" adalah rival utama dari Nice, yang masih berdiri sebagai kota terpisah sampai masa invasi Lombard.

Reruntuhan tersebut meliputi sebuah arena, amfiteater, permandian termal, dan basilika paleo-kristen. Selama beberapa tahun, Festival Jazz Nice diadakan di halaman Reruntuhan Romawi tersebut pada bulan Juli setiap tahun (sejak 2011, festival tersebut dipindah ke Place Masséna). Di dekat reruntuhan tersebut, terdapat Istana Excelsior Régina dimana Ratu Victoria menjalani kunjungan jangka panjangnya di Riviera Prancis.

Selain itu, disana juga dapat ditemukan Biara Cimiez dan gereja yang dipakai oleh para biarawan Fransiskan sejak abad ke-16. Gereja tersebut berisi " Pietà", "Crucifixion" dan "Deposition", karya artis abad pertengahan Italia Ludovico Brea. Selain itu, terdapat juga lebih dari 300 dokumen dan karya seni dari abad ke-15 sampai ke-18. Orang-orang yang dikubur di pemakaman di dekat biara tersebut adalah pelukis Henri Matisse dan Raoul Dufy ditambah pemenang Nobel Kesusastraan tahun 1937, Roger Martin du Gard.




</doc>
<doc id="2403262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403262" title="Triple Trouble (film 1918)">
Triple Trouble (film 1918)

Triple Trouble adalah sebuah film komedi Amerika "two-reel" yang dirilis pada 1918. Film tersebut dibintangi oleh Charlie Chaplin, Edna Purviance, dan Leo White. Film tersebut bukanlah film resmi Chaplin, meskipun film tersebut memiliki beberapa adegan yang disutradarai Chaplin; film tersebut disunting bersama dengan hasil pengambilan gambar yang sudah ada dan rekaman yang baru dibuat oleh Essanay Film Manufacturing Company, dengan Leo White sebagai sutradara dari adegan-adegan baru tersebut. Semenjak Chaplin tak memiliki kontrol sah atas film-film yang dibuat saat ia masih bersama dengan Essanay, ia tak dapat menghalang-halangi perilisannya.




</doc>
<doc id="2403264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403264" title="Abdur Rahman Khan">
Abdur Rahman Khan

Abdur Rahman Khan () (antara 1830 dan 18441 Oktober 1901) adalah Emir Afghanistan dari 1880 sampai 1901.

Ia adalah putra ketiga dari Mohammad Afzal Khan, dan cucu dari Dost Mohammad Khan. Abdur Rahman Khan mendirikan lagi gerakan Afghanistan setelah Perang Inggris-Afghanistan Kedua. Ia menjadi dikenal sebagai "Amir Besi" setelah mengalahkan sejumlah pemberontakan oleh berbagai suku yang dipimpin oleh para kerabatnya.


</doc>
<doc id="2403269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403269" title="H. Tjut Djalil">
H. Tjut Djalil

H. Tjut Djalil (lahir 11 Oktober 1932) adalah seorang sutradara dan penulis naskah film Indonesia. Debut pengarahannya adalah film 1974 "Benyamin Spion 025", dan dia dikenal karena mengarahkan film kultus seperti "Mistik" (1981) and "Pembalasan Ratu Laut Selatan" (1989).


</doc>
<doc id="2403270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403270" title="A Jitney Elopement">
A Jitney Elopement

A Jitney Elopement adalah film kelima Charlie Chaplin untuk Essanay Films. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin dan Edna Purviance sebagai sepasang kekasih, dengan Purviance ingin Chaplin membawanya pergi dari sebuah pernikahan perjodohan ayahnya (diperankan oleh Fred Goodwins) yang telah direncanakan untuknya. Chaplin membawanya pergi memakai sebuah jitney, sebuah jenis taksi yang populer di AS antara 1914 dan 1916. Kebanyakan film tersebut dibuat di San Francisco dan meliputi adegan-adegan di Golden Gate Park, San Francisco dan kincir-kincir angin besar yang masih ada di sisi barat taman tersebut.




</doc>
<doc id="2403271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403271" title="Nitroso">
Nitroso

Nitroso merujuk pada gugus fungsi dalam kimia organik yang memiliki gugus NO yang terikat pada gugus organik. Dengan demikian, beragam gugus nitroso dapat dikategorikan sebagai senyawa "C"-nitroso (misalnya, nitrosoalkana; R−N=O), senyawa "S"-nitroso (nitrosotiol; RS−N=O), senyawa "N"-nitroso (misalnya, nitrosamina, RN(−R)−N=O), dan senyawa "O"-nitroso (alkil nitrit; RO−N=O).

Nitrosil adalah senyawa non-organic yang mengandung gugus NO, contohnya yang berikatan langsung pada logam melalui atom N, menghasilkan gugus logam–NO. Alternatifnya, contoh nonlogam adalah pereaksi yang umum nitrosil klorida (Cl−N=O).


</doc>
<doc id="2403278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403278" title="Henry dari Battenberg">
Henry dari Battenberg

Pangeran Henry dari Battenberg KG PC (Henry Maurice; ; ) adalah seorang keturunan morganatik dari Wangsa Keharyapatihan Hessen, kemudian menjadi anggota Keluarga kerajaan Inggris, melalui pernikahannya dengan Putri Beatrice.

Henry lahir pada tanggal 5 Oktober 1858 di Milan, Lombardia–Venesia. Ayahandanya adalah Pangeran Aleksander dari Hessen dan Rhein, putra ketiga dan anak keempat dari Adipati Agung Ludwig II dari Hessen dan Wilhelmine dari Baden. Ibundanya adalah Comtesse Julia Hauke.

Pernikahan orangtuanya adalah morganatik, dan Julia tidak dianggap sebagai istri sah seorang pangeran dari sebuah wangsa yang memerintah dan hanya menjadi Comtesse. Karena itu, pada saat ia lahir, Henry tidak memiliki gelar atau nama ayahandanya, dan bergelar "Yang Mulia terkemuka Comte Henry (Heinrich) Maurice dari Battenberg". Saat ibunda Henry diangkat menjadi "Putri Battenberg" dan diberi gelar "Yang Mulia Tinggi" oleh kakak Aleksander, Ludwig III dari Hessen-Darmstadt, Henry dan saudara-saudaranya berbagi pangkat baru ibunda mereka. Ia menjadi "Yang Mulia Tinggi Pangeran Henry dari Battenberg", meskipun ia masih dianggap belum layak menjadi pewaris takhta Hessen atau menerima tunjangan dari Civil list.

Pangeran Henry meraih pendidikan militer dan memegang komisi sebagai letnan dalam Resimen Rhenish Hussars ke-1 dalam Angkatan Darat Prusia. Ia bertugas dalam Gardes du Corps Prusia dan juga Kolonel Kehormatan Resimen Infanteri Bulgaria ke-1, dimana saudaranya Aleksander menjadi Pangeran.


</doc>
<doc id="2403279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403279" title="A Night in the Show">
A Night in the Show

A Night in the Show adalah film ke-12 Charlie Chaplin untuk Essanay. Film tersebut dibuat di Majestic Studio, Los Angeles pada musim gugur tahun 1915. Chaplin memainkan dua peran: yang satu sebagai Tuan Pest dan yang satunya lagi sebagai Tuan Rowdy. Film tersebut dibuat dari karya panggung Chaplin dari sebuah permainan panggung berjudul "Mumming Birds" (alias "A Night at an English Music Hall" di Amerika Serikat) dengan Karno Company dari London. Chaplin menampilkan drama tersebut saat perjalanan keliling AS-nya dengan perusahaan Fred Karno dan memutuskan untuk membawakan beberapa drama tersebut pada karya filmnya. Edna Purviance memainkan peran kecil sebagai seorang perempuan di kalangan audien.




</doc>
<doc id="2403290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403290" title="José Manuel Mourinho Félix">
José Manuel Mourinho Félix

José Manuel Mourinho Félix () adalah seorang pemain dan manajer sepak bola asal Portugal.




</doc>
<doc id="2403294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403294" title="Sherif Ismail">
Sherif Ismail

Syarif Ismail (  ; ) adalah seorang insinyur Mesir yang merupakan Perdana Menteri Mesir sejak 2015 hingga Juni 2018. Ia menjabat sebagai Menteri Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir antara 16 Juli 2013 hingga 12 September 2015.

Ismail belajar teknik mesin di Universitas Ain Syams dan lulus pada tahun 1978. Ia telah memegang berbagai jabatan manajerial di perusahaan-perusahan petrokimia dan gas alam milik negara. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua Eksekutif dan kemudian Ketua Egyptian Petrochemicals Holding Company (ECHEM), yang didirikan pada tahun 2002. Selanjutnya ia ditunjuk sebagai Ketua Egyptian Natural Gas Holding Company (EGAS).

Kemudian ia bekerja sebagai "managing director" perusahaan minyak milik pemerintah bernama, Ganoub El Wadi Petroleum Holding Company (GANOPE), dan kemudian menjadi ketua perusahaan tersebut. Ia ditunjuk sebagai Menteri Perminyakan pada 16 Juli 2013 di kabinet sementara yang dipimpin oleh Hazim al-Biblawi. Ia menggantikan Sherif Hassan Haddara di posisi tersebut.


</doc>
<doc id="2403297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403297" title="Rising">
Rising

Rising, adalah album studio ketiga yang dirilis oleh Revo Marty dan juga merupakan albumnya yang pertama rilis di Amerika Serikat. Proses rekaman keseluruhan track dikerjakan selama 15 bulan di New York City, yang direkam oleh Revo Marty sendiri di ruangan kamarnya dan sebagian track direkam di Cutting Room Studio, New York City. Tak hanya menyanyikan semua lagu-lagunya sendiri mulai dari Lead hingga Background Vocal, Revo Marty juga menulis dan mengaransemen lagu-lagunya sendiri. Album Rising adalah album produksi RVSM. Album ini berisikan 9 lagu yang dikemas apik dengan sentuhan Pop, R&B, Funk, dan New Jack Swing. Album Rising rilis global secara digital di iTunes, Spotify, Amazon, dan berbagain Digital Platform lainnya.


</doc>
<doc id="2403307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403307" title="Imina">
Imina

Imina atau imino adalah gugus fungsi atau senyawa kimia yang mengandung ikatan rangkap karbon–nitrogen. Atom nitrogen dapat melekat pada hidrogen (H) atau gugus organik (R). Jika gugus ini "bukan" atom hidrogen, maka senyawa tersebut kadang-kadang dapat dirujuk sebagai basa Schiff. Atom larbon atom memiliki tambahan dua ikatan tunggal.


</doc>
<doc id="2403321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403321" title="Asimilasi (biologi)">
Asimilasi (biologi)

Asimilasi biologis adalah kombinasi dua proses untuk memasok nutrisi kepada sel. Proses pertama adalah penyerapan vitamin, mineral, dan bahan kimia lainnya dari makanan selama di saluran pencernaan.


</doc>
<doc id="2403348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403348" title="Edgar Wright">
Edgar Wright

Edgar Howard Wright (lahir tanggal 18 April 1974) adalah sutradara, penulis naskah, produser dan aktor Britania Raya. Ia dikenal melalui film komedi "Three Flavours Cornetto" film trilogy yang terdiri dari "Shaun of the Dead" (2004), "Hot Fuzz" (2007), dan "The World's End" (2013), dibuat bersama Simon Pegg, Nira Park and Nick Frost. Dia juga berkolaborasi dengan mereka sebagai sutradara dalam seri televisi "Spaced".

Ia berperan sebagai penulis, produser, dan sutradara film "Scott Pilgrim vs. the World". Bersama dengan temannya, Joe Cornish and Steven Moffat, dia ikut membantu sebagai penulis dalam film Steven Spielberg, "The Adventures of Tintin". Wright dan Cornish menulis naskah untuk film Marvel Studios "Ant-Man", yang awalnya disutradarai olehnya sebelum meninggalkan proyek tersebut.

Wright lahir di Poole, Dorset, tetapi tumbuh di Wells, Somerset. Hingga akhir 1980 dan awal 1990, Wright menjadi sutradara untuk berbagai film pendek. awalnya menggunakan kamera Super-8 yang merupakan hadiah dari keluarga dan kemudian camcorder Video-8 yang didapatkan melalui kompetisi pada program televisi "Going Live". Film tersebut sebagian besar adalah imitasi dari genre populer.

Dari tahun 1992 sampai 1994 Wright mengikuti Bournemouth and Poole College of Art (sekarang Arts University Bournemouth) dan mendapatkan ND dalam Audio-Visual Design.

Wright membuat film pertamanya pada tahun 1994 dengan film independen berbayar rendah genre parodi western
"A Fistful of Fingers",
yang terpilih untuk tayang secara terbatas dan disiarkan di stasiun tv Inggris Sky Movies. Meskipun Wright kurang menyukai hasil akhirnya, film tersebut mendapat perhatian dari komedian Matt Lucas dan David Walliams, yang kemudian memilihnya sebagai sutradara
"Mash and Peas" produksi Paramount Comedy milik mereka. Pada saat yang sama Edgar juga bekerja untuk program BBC seperti "Is It Bill Bailey?", "Alexei Sayle's Merry-Go-Round" dan "Sir Bernard's Stately Homes". Dalam sebuah interview dengan jurnalis dan penulis Robert K. Elder untuk "The Film That Changed My Life", Wright mengasosiasikan gaya komedinya dengan "An American Werewolf in London":

Saya selalu tertarik dengan film horor dan film genre. Dan film horor memiliki pesona untuk saya dan selalu merupakan sesuatu yang ingin saya tonton dan buat. Sama seperti komedi, saya sangat terpesona dengan komedi. Saya rasa alasan kenapa film ini mengubah hidup saya adakah pada masa awal dalam pengalaman penonton film, saya telah memahami film yang sangat cerdas dalam suasananya, dan apa yang telah mampu diraihnya.

Pada tahun 1998 penulis/aktor Simon Pegg dan Jessica Stevenson sedang dalam tahap awal pengembangan sitkom mereka, "Spaced" untuk Channel 4 dan berfikir untuk mengajak Wright sebagai sutradara karena telah bekerja bersama dalam serial tv tahun 1996 "Asylum". Wright memberi "Spaced" visual tidak biasa untuk genre sitcom, dengan sudut dan gerakan kamera dramatis yang diambil dari genre fiksi ilmiah dan horor.
Edgar tidak malu untuk mengakui inspirasi pada filmnya dan membuat 'Homage-O-Meter' untuk semua karyanya, sebuah alat yang menunjukkan hal tersebut selama proses shooting. Dia muncul dua kali di
"Spaced", yang pertama bersama dengan kru lain tidur di rumah Daisy Steiner saat bersiap untuk menuju rumah barunya. Kemunculan yang kedua adalah montase dalam episode "Gone" saat Daisy mendeskripsikan kepada Tim apa yang dia pikirkan untuk aktivitas jalan mereka. Edgar duduk di kereta bawah tanah di sebelah Tim dan Daisy.

Sukses besar "Spaced" memberikan kesempatan bagi Wright dan Pegg untuk mencoba layar lebar dengan "Shaun of the Dead", sebuah komedi zombie yang dicampur dengan komedi romantis berbagai Inggris dengan inspirasi horor klasik George A. Romero danSam Raimi. Film menuai sukses dari kritikus dan secara finansial. Genre Amerika membantu film ini sukses antar negara.

Pasangan tersebut kemudian merencanakan trilogi Inggris bergenre komedi yang dihubungkan tidak secara cerita, tetapi kalau motif dan sifat. Trilogi tersebut dinamakan "The Three Flavours Cornetto Trilogy", berdasarkan leucine internal tentang produk es krim dari Inggris Cornetto dan keefektifannya sebagai obat mabuk alkohol. Wright menjelaskan kepada Clark Collins dalam interview untuk "Entertainment Weekly", "Kami memasukkan lelucon tersebut dalam "Shaun of the Dead" ketika Nick meminta sebuah Cornetto. Saat aku masih kuliah, itu adalah obat mabuk saya - mungkin masih sampai saat ini. Lalu kita masukkan kedalaman" Hot Fuzz" karena kita pikir akan menjadi lucu sebagai lelucon yang berkelanjutan. Salah satu jurnalis di Inggris bertanya, 'Apakah ini akan menjadi tema anda dalam trilogi?' dan saya jawab 'Ya, ini seperti trilogi tiga warna karya Krzysztof Kieślowski. Ini adalah Three Flavors Cornetto trilogi (trilogi tiga rasa Cornetto).' Itu menjadi sebuah lelucon yang mengena." Collis menyadari bahwa film ini juga memiliki 'running gag' berupa pagar taman" 

Yang kedua adalah komedi aksi thriller "Hot Fuzz". Produksi dimulai Maret 2006 dan ditulis Februari 2007 di Inggris Raya dan April 2007 di Amerika Serikat. Bercerita tentang karakter Pegg, Nicholas Angel, seorang polisi yang dimutasi dari London ke area pedesaan Sandford, dimana kejadian mengerikan segera terjadi.

Pada tahun 2007, Wright juga menyutradarai trailer palsu tambahan untuk "Grindhouse" milik Quentin Tarantino dan Robert Rodriguez, berjudul "Don't". Itu adalah trailer tanpa plot yang memparodikan klise film horor, seperti "Jika kamu... berfikir... untuk masuk... kedalam... rumah... ini... JANGAN!".

Pada tahun 2010 "Scott Pilgrim vs. the World" dirilis; dengan biaya pembuatan lebih dari -$85 million, jauh di atas £8 million saat membuat "Hot Fuzz". Dalam yang dibuat dari seri graphic novel "Scott Pilgrim",
Wright bekerja sebagai sutradara, co-writter dan co-producer. Hanya meraih box office setengah dari biaya pembuatannya, meski mendapatkan penerimaan yang baik dari para kritikus dan pujian dari sutradara lain seperti Kevin Smith, Quentin Tarantino dan Jason Reitman.

In November 2011, "", directed by Steven Spielberg, produced by Peter Jackson, and based on Hergé's "The Adventures of Tintin" was released. Wright co-wrote the film with writing partner Joe Cornish and Steven Moffat. The film also co-starred Wright's frequent collaborators Simon Pegg and Nick Frost.

Wright menjadi sutradara pada satu adegan di film tahun 2013, "Star Trek Into Darkness", yang disutradarai oleh J. J. Abrams, dan dibintangi oleh temannya, Simon Pegg. Menurutnya, agegan tersebut sepanjang satu detik.

Film ketiga dari trilogi, "The World's End", tayang perdana di London 10 Juli 2013. Bercerita tentang teman yang kembali berkumpul saat ada yang memutuskan untuk menyelesaikan 'pub crawl' yang mereka lakukan 20 tahun lalu. Mereka berhasil menuju pub "The World's End", tetapi kekuatan tidak biasa hadir dan yang terjadi pada mereka mungkin menentukan apa yang terjadi kepada manusia sebagai spesies.

Wright mengerjakan live-action film berdasarkan superhero Marvel Comics Ant-Man dengan Joe Cornish sejak 2006. Namun, pada 23 Mei 2014, Wright dan Marvel Studios mengumumkan pernyataan bersama yang menyebutkan bahwa Wright akan mundur dari film karena perbedaan kreativitas. Menurut Wright dia telah bekerja sebagai penulis dan sutradara tetapi tidak Sunan ketika Marvel ingin menulis naskah baru. Pada tahun 2017, dia bekata:" Jawaban paling diplomatik adalah saya ingin membuat film Marvel tetapi saya pikir mereka tidak benar benar ingin membuat film Edgar Wright... setelah membuat film saya yang lain, itu merupakan hal yang sulit. Kemudian menjadi sutradara 'for pay' dalam film, kamu menjadi kurang menyatu secara emosional dan mulai berfikir kenapa kamu disana, sungguh.” Dia digantikan oleh Peyton Reed sebagai sutradara, dengan Adam McKay dan aktor Paul Rudd menulis ulang naskah. Dia dan Cornish mendapatkan kredit untuk naskah dan cerita, dan Wright juga mendapatkan kredit sebagai produser eksekutif.<ref name="AntMan/StoryCredit"></ref>

Wright memiliki banyak proyek lain dalam pengembangan. Pada tahun 2008, dan Wright ditunjuk sebagai sutradara dari film remake Inggris tahun 1961,monster film "Gorgo". Wright pun ditunjuk untuk menyutradarai dua film yaitu Them dan The Night Stalker yang awalny merupakan TV seri. The Night Stalker pun rencananya akan dibintangi oleh Johnny Depp, kabarnya telah diumumkan pada awal 2012.

Di Juli 2014, Wright diumumkan sebagai sutradara film adaptasi dari novel Andrew Smith "Grasshopper Jungle" untuk Sony Pictures. Di bulan yang sama, Wright menyutradarai film "Baby Driver". yang dijelaskannya sebagai film yang "mirip seperti musikal"; Deadline.com menjelaskan sebagai "campuran dari kriminal, aksi, musik, dan suara." Film ini dibintangi oleh Ansel Elgort, Lily James, Jamie Foxx dan Jon Hamm. Film ini diilis pada 28 Juni 2017. Sementara produksinya dimulai pada tanggal 11 Februari 2016 di Atlanta.

Pada Oktober 2015, Wright diumumkan sebagai sutradara film adaptasi novel Neil Gaiman's "Fortunately, The Milk". Cerita perjalanan waktu akan menjadi campuran live-action dan animasi. Akan dibintangi oleh Johnny Depp dan co-written oleh Wright dan alumni "Flight of the Conchords," Bret McKenzie.
Pada November 2015, diumumkan bahwa Wright akan menyutradarai dan menulis bersama David Walliams film DreamWorks Animation tentang "the concept of shadows(konsep bayangan) ". Dikenal sebagai Shadow, film ini akan menjadi film animasi debut Edgar. Tiga naskah telah ditulis tetapi sedang ditunda karena perubahan staf di DreamWorks..

Wright sering menggunakan aktor yang sama di lebih dari satu film. Simon Pegg adalah yang paling sering berkolaborasi, muncul di enam film. "Scott Pilgrim vs. the World" dan "Baby Driver" tidak masuk dalam daftar karena tidak ada aktor dalam film tersebut yang telah berkolaborasi dengannya.


</doc>
<doc id="2403356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403356" title="Timo Werner">
Timo Werner

Timo Werner () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai penyerang untuk RB Leipzig dan tim nasional Jerman.

Werner memulai debutnya di VfB Stuttgart pada 1 Agustus 2013 di babak kualifikasi Liga Eropa UEFA 2013–14 menghadapi PFC Botev Plovdiv. Werner berusia 17 tahun, empat bulan dan 25 hari, menjadi pemain termuda yang pernah bermain di tim VfB Stuttgart.

Dia membuat penampilan pertamanya di Bundesliga pada 17 Agustus 2013 menghadapi Bayer Leverkusen. Pada 22 September 2013, dia gol pertamanya di Bundesliga untuk VfB Stuttgart menghadapi Eintracht Frankfurt. Pada 10 November, Werner mencetak dua gol saat timnya mengalahkan SC Freiburg dengan skor 3–1, menjadi pemain termuda dalam sejarah Bundesliga yang mencetak dua gol dalam satu pertandingan.

Pada ulang tahunnya yang ke-18, Werner menandatangani kontrak profesional hingga Juni 2018.

Pada 11 Juni 2016, Werner menyetujui kontrak berdurasi empat tahun dengan RB Leipzig. Biaya transfer sebesar 10 juta euro.

Dia mewakili Jerman pada Kejuaraan Eropa UEFA U-17 2012.

Werner dipanggil ke tim senior pada 2017 oleh pelatih kepala Joachim Löw untuk pertandingan persahabatan menghadapi Inggris dan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 menghadapi Azerbaijan pada 22 dan 26 Maret 2017. Pada 25 Juni 2017, Werner mencetak 2 gol menghadapi Kamerun di Piala Konfederasi FIFA 2017.



</doc>
<doc id="2403363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403363" title="Rudolf Swoboda">
Rudolf Swoboda

Rudolf Swoboda si muda (1859–1914) adalah seorang pelukis Austria abad ke-19 kelahiran Wina. Ia belajar di bawah bimbingan Leopold Carl Müller, dan berkunjung dengannya ke Mesir pada 1880. Ia merupakan Orientalis terkenal. Saudarinya adalah pelukis potret Josefine Swoboda, yang juga dikenal karena potret-potret buatannya dari keluarga kerajaan Inggris.

Pada 1886, Ratu Victoria meminta Swoboda melukis beberapa sekelompok artisan India yang dibawa ke Windsor sebagai bagian dari persiapan Yubelium Emas. Victoria menyukai hasil lukisan-lukisannya sehingga ia membayar Swoboda untuk berjalan-jalan ke India untuk melukis subyek-subyek India yang lain.

Swoboda melukis beberapa rakyat biasa di India dalam sekelompok lukisan kecil (tak lebih dari tinggi delapan inch) yang dihasilkan.

Saat di India, ia singgah, selama separuh waktu, dengan John Lockwood Kipling, dan menemui putranya Rudyard Kipling. Kipling muda tak tersanjung dengan Swaboda, menulis tentang dua "maniak Austria" yang membuat mereka menjadi artis "mahakuasa" yang bertujuan untuk "merangkul seluruh sorotan Timur".

Setelah ia kembali dari India, ia juga melukis (pada 1888 dan 1889) dua potret Abdul Karim (Sang Munshi), pelayan India kesayangan Victoria.

Kebanyakan lukisan India tersebut digantung di Osborne House, sebuah kediaman Victoria di Isle of Wight.


</doc>
<doc id="2403364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403364" title="Zepped">
Zepped

Zepped adalah sebuah film pendek komedi propaganda tahun 1916 tentang sebuah serangan Jermena Zeppelin di London pada Perang Dunia Pertama. Charlie Chaplin tampil dalam film tersebut, meskipun tak tampak dirinya sendiri terlibat dalam produksi. Memakai penggunaan animasi gerak henti, "Zepped" "diyakini" memakai hasil pengambilan gambar yang tidak diketahui sebelumnya dari tiga atau empat film Chaplin sebelumnya: "His New Profession" (1914), "A Jitney Elopement" (1915) dan "The Tramp" (1915), dan menurut Bonhams, "By the Sea" (1915).

Dua salinan diketahui: yang satu secara tak disadari dijual oleh seorang kolektor yang menjual sebuah reel film tua di eBay seharga £3.20 (sekitar $5) pada September 2009 dan menemukan film nitrat di bagian dalamnya. Pada Juni 2011, ia melelangnya namun tak ada yang mencapai harga penawaran £100,000 ($160,000). Salinan kedua ditemukan di sekumpulan barang yang didapat dari sebuah toko tangan kedua di Sheffield pada Juli 2011.

Meskipun iklan tahun 1917 dalam "Manchester Film Renter" mengumumkan pandangan dagang, film tersebut hanya ditampilkan di Mesir. Sebuah entri Oktober 1917 dalam British Board of Film Censorship, Ledgers berkata bahwa film tersebut "hanya untuk ekspor" dan sertifikat penyensoran film Kementerian Dalam Negeri yang dicantumkan pada permulaan film tersebut menyatakan bahwa film tersebut "Dikhususkan untuk Pameran di Mesir".


</doc>
<doc id="2403368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403368" title="Frogmore House">
Frogmore House

Frogmore House adalah sebuah rumah kenegaraan Inggris abad ke-17 yang dimiliki oleh Crown Estate. Rumah tersebut terletak di Frogmore Estate, yang kawasan itu sendiri terletak halaman Home Park, Windsor, Berkshire. Berjarak satu setengah mil dari selatan Istana Windsor, Frogmore mengalami sejumlah pergantian kepemilikan sampai akhir abad ke-18, saat bangunan tersebut dipakai bergantian sebagai kediaman bagi beberapa anggota keluarga kerajaan.

Bangunan tersebut sekarang tak ditempati, namun dipakai oleh keluarga kerajaan untuk mengadakan acara pribadi dan resmi. Tempat tersebut merupakan bangunan terdaftar Kelas I.




</doc>
<doc id="2403371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403371" title="Pesona">
Pesona

Pesona, persona atau personae, dalam penggunaan sehari-hari dari kata tersebut, adalah sebuah peran sosial atau karakter yang dimainkan oleh seorang aktor. Kata tersebut berasal dari bahasa Latin, dimana kata tersebut awalnya ditujukan kepada sebuah topeng teatrikal. Kata Latin tersebut diyakini berasal dari Etruskan "phersu", dengan pengartian sama, dan kata itu sendiri berasal dari kata πρόσωπον ("prosōpon") dalam bahasa Yunani. Pengartiannya pada zaman Romawi akhir diubah untuk mengindikasikan sebuah "karakter" dari sebuah penampilan teatrikal atau pengadilan hukum, saat kata tersebut dipakai untuk orang-orang berbeda yang memainkan peran yang sama, dan atribut-atribut hukum seperti hak, kuasa, dan tugas mengikuti peran tersebut. Orang-orang yang sama sebagai aktor dapat memainkan peran berbeda, masing0masing dengan atribut hukumnya sendiri, terkadang dalam penampilan pengadilan yang sama. Menurut sumber lainnya, yang juga menyatakan bahwa asal muasal istilah tersebut tak terlalu jelas, "persona" diyakini berkaitan dengan pengucapan bahasa Latin "per-sonare", yang artinya: "melalui suara", dalam hubungannya dengan topeng teatrikal yang disebutkan di atas.

Dalam konteks web sosial, para pemakai memakai pesona virutal yang juga diartikan menjadi identitas maya atau internet.


</doc>
<doc id="2403393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403393" title="The Cat Creeps">
The Cat Creeps

The Cat Creeps adalah film pre-Code Amerika Serikat produksi tahun 1930 bergenre kriminal misteri dan daur ulang suara dari film "The Cat and the Canary" (1927). Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Helen Twelvetrees, Raymond Hackett, Neil Hamilton, Lilyan Tashman, Jean Hersholt, Elizabeth Patterson, dan Montagu Love. Film ini dianggap sebagai film hilang


Sebuah versi bahasa Spanyol, "La Voluntad del Muerto", dibintangi oleh Lupita Tovar dan disutradarai oleh George Melford, difilmkan oleh Universal Pictures pada malam dengan set yang sama digunakan ujtuk "The Cat Creeps" selama hari tersebut.

Dalam dokumenter "The Young and the Dead", sang suami dari aktris pemeran utama Helen Twelvetrees menciptakan video persembahan karena menderita sakit dan dipertunjukkan bagian dari pengabdiannya. Dia menyatakan bahwa dia menjadi agennya selama produksi dan menikahinya tak lama setelah proses produksi film selesai. Elizabeth Patterson kemudian tampil lagi dengan perannya sebagai Susan dalam film daur ulang "The Cat and the Canary" tahun 1939.

Tidak ada cetakan dan film negatif dari "The Cat Creeps" yang diketahui masih ada, hanya beberapa stil foto dan soundtrack saja. Sebuah klip bertahan dalam film pendek produksi Universal dengan judul "Boo!" (1932).




</doc>
<doc id="2403398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403398" title="Winner Take All (film 1932)">
Winner Take All (film 1932)

Winner Take All adalah film pre-Code Amerika Serikat produksi tahun 1932 bergenre drama yang dibintangi oleh James Cagney sebagai seorang petinju. Film ini juga menampilkan adegan tunggal George Raft yang mengarahkan sebuah band yang diangkat dari "Queen of the Nightclubs", sebuah film sebelumnya; Cagney dan Raft tidak akan membuat film penuh bersama sampai "Each Dawn I Die" tujuh tahun setelahnya.

"Winner Take All" disutradarai oleh Roy Del Ruth. Rekaman adegan laga Cagney digunakan menjadi 52 tahun kemudian dalam penampilam terakhir Cagney, tahun 1984 dalam film televisi "Terrible Joe Moran", yang berkisah tentang mantan petinju.




</doc>
<doc id="2403412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403412" title="Texas Guinan">
Texas Guinan

Mary Louise Cecilia "Texas" Guinan () adalah aktris, produser, dan entrepreneur berkebangsaan Amerika Serikat.

Guinan merupakan puteri pertama dari tuju bersaudara yang lahir di Waco, Texas, dari pasangan imigran asal Irlandia-Kanada, Michael dan Bessie (née Duffy) Guinan. Dia menempuh pendidikan di sekolah paroki Loretta Convent di Waco. Ketika menginjak usia 16 tahun, keluarganya pindah ke Denver, Colorado, di mana dia menjalani sebagai penampil panggung amatir dan organis gereja. Guinan menikah dengan John Moynahan, seorang kartunis untuk "Rocky Mountain News", pada 2 Desember 1904. Pasangan ini tidak memiliki anak. Karier Moynahan membawa mereka ke Chicago, di mana Guinan belajar musik gereja sebelum bercerai dan meulai kariernya sebagai penyanyi profesional. Dia melakukan tour regional vaudeville dengan beberapa kesuksesan, tetapi tidak terlalu dikenal sebagai penyanyi dibanding di ranah hiburan terkait dengan "Wild West".

Tahun 1906, dia pindah di New York City, di mana dia menemukan pekerjaan sebagai anggota paduan suara wanita, sebelum merintis karier di vaudeville nasional dan produksi teater di New York. Tahun 1917, "Texas" Guinan menjadi debut film pertamanya dalam film bisu yang disebut "The Wildcat". Dia menjadi pemeran film cowgirl pertama Amerika Serikat, dengan julukan "The Queen of the West". Dia mengaku telah tinggal di Prancis menghibur pasukan perang selama Perang Dunia I






</doc>
<doc id="2403417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403417" title="Boo! (film)">
Boo! (film)

Boo! adalah film pendek Pre-Code Amerika Serikat produksi Universal Pictures tahun 1932 bergenre komedi yang disutradarai dan diproduseri oleh Albert DeMond. "Boo!" berisi klip film horor terkenal antara lain "The Cat Creeps" (1930), "Frankenstein" (1931) dan "Nosferatu, eine Symphonie des Grauens" (1922) dan mengolok-olok mereka secara menyeluruh.

Meskipun film pendek ini diproduksi olehUniversal Studios, sineas memutuskan untuk tidak menggunakan versi rekaman dari perusahaan "Dracula", melainkan menggunakan rekaman dari film ekspresionis Jerman, "Nosferatu" yang disutradarai oleh F. W. Murnau. Rekaman yang tersisa dari "The Cat Creeps" -- yang lainnya dianggal film hilang-- adalah klip yang ada dalam "Boo!"


</doc>
<doc id="2403428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403428" title="Δ15N">
Δ15N

Dalam geokimia, hidrologi, paleoklimatologi dan paleoseanografi "δ"N (dibaca "delta limabelas n") atau delta-N-15 adalah suatu ukuran perbandingan dua isotop stabil nitrogen, N:N.


</doc>
<doc id="2403434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403434" title="William Hopper">
William Hopper

William DeWolf Hopper Jr. () adalah aktor panggung dan film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Sebagai putera satu-satunya dari aktri Hollywood Hedda Hopper, dia lebih banyak tampil dalam peran minor di lebih dari 80 films pada dasawarsa 1930-an sampai 1940-an. Setelah berdinas di Angkatan Udara Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dia meninggalkan dunia keaktoran, tetapi pada pertengahan 1950-an, dia dibujuk oleh sutradara William Wellman untuk melanjutkan karier filmnya. Dia dikenal melalui karya-karyanya di kancah pertelevisian, sebagai detektif pribadi Paul Drake dalam serial panjang di kanal CBS berjudul "Perry Mason".

Tahun 1959, Hopper masuk nominasi dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam 11th Primetime Emmy Awards atas perannya sebagai Paul Drake.



</doc>
<doc id="2403452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403452" title="Apuse">
Apuse

"Apuse" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Papua. Lagu "Apuse" ini diciptakan oleh salah seorang asal Jayapura yang tidak diketahui siapa nama jelasnya. Lagu ini memiliki irama yang indah dan sederhana sehingga lagu ini sering dipelajari dalam pelajaran kesenian di tingkat Sekolah Dasar.

Lagu "Apuse" ini menceritakan tentang seorang cucu yang berpamitan kepada kakek dan neneknya. Cucu tersebut berpamitan karena hendak pergi merantau yaitu ke Teluk Doreri di Manokwari. Memang Teluk Doreri sempat menjadi pelabuhan penting dengan bukti banyaknya kapal yang karam di dalamnya.

Apuse kokon dao

Yarabe Soren Doreri

Wuf lenso bani nema baki pase

Apuse kokon dao

Yarabe Soren Doreri

Wuf lenso bani nema baki pase

Arafabye aswarakwar

Arafabye aswarakwar

Kakek/nenek aku akan pergi

Ke negeri seberang, Teluk Doreri

Pegang sapu tangan dan melambaikan tangan

Kakek/nenek aku akan pergi

Ke negeri seberang, Teluk Doreri

Pegang saputangan dan melambaikan tangan

Kasihan aku, selamat jalan cucuku

Kasihan aku, selamat jalan cucuku


</doc>
<doc id="2403453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403453" title="Nitrogen cair">
Nitrogen cair

Nitrogen cair adalah nitrogen yang berada dalam keadaan cair pada suhu yang sangat rendah. Ia berupa cairan jernih tak berwarna dengan massa jenis 0,807 g/mL pada titik didihnya () dan tetapan dielektrik 1,43. Nitrogen pertama kali dicairkan di Universitas Jagiellonian pada 15 April 1883 oleh fisikawan Polandia, Zygmunt Wróblewski dan Karol Olszewski. Nitrogen cair diproduksi secara industri melalui distilasi fraksional udara cair. Nitrogen cair is sering disingkat sebagai, LN atau "LIN" atau "LN" dan memiliki nomor UN 1977. Nitrogen cair adalah cairan diatomik, yang berarti bahwa karakter diatomik ikatan N kovalen dalam gas N tetap bertahan setelah likuifaksi.


</doc>
<doc id="2403461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403461" title="Anak Kambing Saya">
Anak Kambing Saya

"Anak Kambing Saya" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari Provinsi Nusa Tenggara Timur. Meskipun asalnya dari Nusa Tenggara Timur, lagu ini dikenal luas oleh masyarakat Indonesia. Dikenalnya lagu ini secara luas terjadi berkat iramanya yang menyenangkan yang menarik hati para guru Taman Kanak-Kanak ataupun Sekolah Dasar untuk mengajarkannya kepada murid-muridnya.

Lagu "Anak Kambing Saya" diartikan sebagai lagu yang girang. Namun, menurut beberapa orang, lagu ini bermakna orang tua ang mencari anaknya. Kegirangan dalam lagu ini mengartikan tentang kebersamaan dan persahabatan anak dengan orang tuanya.

Lagu ini berbentuk bagaikan sebuah sesi tanya jawab. Hal ini saja sudah terlihat pada baris kesatu dan kedua di mana baris kesatu berisi kalimat pertanyaan, sedangkan barisan kedua berisi kalimat berita yang menyambung seperti menjawab baris kesatu. Hal ini terjadi antara kalimat ketiga dan kalimat keempat.

Mana di mana anak kambing elang?

Anak kambing elang ada di pohon waru

Mana di mana jantung hati saya?

Jantung hati saya ada di kampung nyampay

Caca marica he hey

Caca marica he hey

Caca marica ada di kampung nyampay

Caca marica he hey

Caca marica he hey

Caca marica ada di kampung nyampay


</doc>
<doc id="2403469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403469" title="Twenty Minutes of Love">
Twenty Minutes of Love

Twenty Minutes of Love adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang dibuat oleh Keystone Studios. Film tersebut banyak dikabarkan sebagai debut penyutradaraan Charlie Chaplin; beberapa sumber menyebut Joseph Maddern sebagai sutradaranya, tetapi umumnya Chaplin disebut anggota kreatifnya.




</doc>
<doc id="2403470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403470" title="Pembunuhan Pai Hsiao-yen">
Pembunuhan Pai Hsiao-yen

Pai Hsiao-yen (; ) adalah putri tunggal dari pasangan aktris dan pembawa acara TV Taiwan populer Pai Ping-ping dan pengarang Jepang Ikki Kajiwara.

Pai Hsiao-yen hilang setelah meninggalkan sekolahnya, Perguruan Tinggi Hsing Wu, pada pagi 14 April 1997. Keluarganya dimintai tebusan bersama dengan potongan jari kecilnya dan foto gadis terikat.

Pers di Taiwan mula-mula mengabarkan insiden tersebut pada 23 April 1997, yang berseberangan dengan praktik yang diterima dimana penculikan dikabarkan setelah terselesaikann. Sejumlah tebusan dikeluarkan saat para penculik mendatangi kepolisian dan media terkait Pai Ping-ping. Namun, setelah para penculik bernegosiasi dengan polisi selama 11 hari dan mengubah-ubah lokasi pembayaran sebanyak lebih dari 20 kali, polisi akhirnya mendekodesasikan metode komunikasi yang dipakai oleh para penculik. Dalam penyerbuan polisi selanjutnya, seorang pelaku ditangkap sementara dua lainnya kabur setelah adu tembak dengan polisi.

Jenazah Pai Hsiao-yen dimutilasi, dimasukkan ke gentong-gentong, yang ditemukan di sebuah tempat drainase pada 28 April 1997 . Para penyelidik menyatakan bahwa ia telah wafat selama sepuluh hari sebelum jasadnya ditemukan. Negosiasi tebusan masih berlanjut setelah Pai wafat; seorang penyaru melakukan panggilan telepon untuk menyatakan kepada Pai Ping-ping bahwa putrinya masih hidup. Tim Healy dan Laurie Underwood dari "Asiaweek" berkata bahwa Pai "tampak disiksa" sebelum ia wafat. Foto jasadnya yang telanjang dibocorkan ke media massa, termasuk "China Times", yang mencetaknya.

Dua belas aksesoris ditemukan dan tiga penjahat utama, (), Lin Chun-sheng (), dan Kao Tien-min () kabur. Orang keempat, Chang Chih-hui (, saudara ipar Chen) didakwa terlibat, tetapi hukumannya kemudian ditangguhkan karena kurangnya bukti. Sebuah pencarian seluruh pulau dimulai dan polisi diperintahkan menembak para pelaku tanpa peringatan jika mereka menunjukkan tanda keberadaan apapun.

Saat dilakukan, tiga orang menculik kanselir Taipei County Tsai Ming-tang pada Juni 1997 dan seorang pengusaha bermarga Chen pada Agustus1997. Pada 19 Agustus, tiga orang tersebut dipergoki oleh dua perwira polisi keamanan di Jalan Wuchang (五常街) di Distrik Zhongshan, Taipei. Adu tembak besar-besaran terjadi dan Lin menurunkan senjatanya sendiri setelah ia ditembak enam kali; salah satu perwira tewas dan satu orang lainnya luka-luka. Lin meninggal pada sekitar pukul 11:55 AM. Pengerahan dilakukan sampai wilayah tetangga, dan lebih dari 800 perwira melakukan pencarian, yang tak menghasilkan apapun.

Pada 23 Oktober, Kao dan Chen menembak dan membunuh seorang dokter bedah plastik, istrinya, dan seorang perawat setelah memaksa mereka untuk melakukan operasi plastik kepada mereka. Kao dan Chen terkena pencarian polisi masif pada awal November 1997. Beberapa hari kemudian, Koe dipergoki oleh polisi dan menembak dirinya sendiri saat polisi berupaya untuk menangkapnya pada 17 November.

Penjahat terakhir, Chen Chin-hsing, terkuak di kediaman Kolonel Edward McGill Alexander, atase militer Afrika Selatan untuk Taipei, dan melakukan penyanderaan terhadap keluarganya pada 18 November, namun kemudian menyerah kepada polisi stelah negosiasi yang diinisiasikan oleh politikus Frank Hsieh. Setelah diberi akses media, Chen mengakui penculikan bulan April tersebut dan kejahatan lainnya. Chen dieksekusi pada 6 Oktober 1999, setelah didakwa pada Desember 1998 untuk penculikan, pembunuhan, dan tidak serangan seksual berganda.

Para demonstrator berpawai pada dan , menuntut pengunduran diri Lien Chan atas meningkatnya kejahatan kekerasan seperti yang dibuktikan oleh pembunuhan-pembunuhan yang saat itu belum terbongkar dari Pai, Peng Wan-ru dan Liu Pang-yu. Delapan organisasi media, termasuk "China Times", yang memperlihatkan foto jasad Pai, dikecam pada protes pertama.

Lee Teng-hui menyatakan permintaan maaf pada , menyatakan bahwa Lien akan mengambil alih tugasnya sebagai perdana menteri dan Kabinet akan dirombak ulang. Ma Ying-jeou, yang menjabat sebagai Menteri tanpa Portofolio, mengundurkan diri setelah protes pertama. Lin Fong-cheng, yang menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri, juga mengundurkan diri dari jabatannya setelah protes pertama. Lien Chan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri pada , demikian pula dengan direktur-jenderal Badan Kepolisian Nasional, Yao Kao-chiao. Lien tetap beriskukuh terhadap pengunduran dirinya dalam protes-protes; namun, ia masih mempertahankan jabatannya sebagai Wakil Presiden.



</doc>
<doc id="2403475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403475" title="Anging Mamiri">
Anging Mamiri

"Anging Mammiri" adalah sebuah lagu daerah yang berasal dari [Suku Makassar] di Sulawesi Selatan. Dalam bahasa Indonesia, judul lagu ini diterjemahkan menjadi "Wahai Angin".
Keindahan melodi lagu ini pun menjadikan lagu "Anging Mammiri" pengiring sebuah tarian yang bernama sama, yakni Tari Anging Mammiri. Selain itu, keindahan melodi lagu ini pun menjadikan lagu ini inspirasi sebagai bahan pelajaran bagi guru pada bidang seni suara, terutama di tingkatan Sekolah Dasar.
Lagu ini memiliki makna melalui irama lembut dan "mellow"-nya. Kedua irama tersebut memberi kesan para perantau Bugis untuk selalu mengingat kampung halamannya.

Anging mammiri ku pasang

Pitujui tontonganna

Tusarroa takkaluppa

E, aule

Namangngu'rangi

Tutenayya, tutenayya pa'risi'na

Battumi anging mammiri

Anging ngerang dinging-dinging

Namalantang saribuku

E, aule

Mangerang nakku

Nalo'lorang, nalo'lorang je'ne mata

Wahai angin yang bertiup semilir

Sampaikanlah hingga ke jendela rumahnya

Pada dia yang sering melupakan

Eaule,

Hingga dia dapat teringat

Si dia yang tak memiliki simpati

Datanglah wahai angin yang bertiup semilir

Angin yang membawa rasa dingin

Yang menusuk hingga ke sumsum tulang

Eaule,

Agar dia teringat

Bercucuranlah, bercucuranlah air mata


</doc>
<doc id="2403477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403477" title="Anatahan (film)">
Anatahan (film)

, yang juga dikenal sebagai The Saga of Anatahan, adalah sebuah film drama Jepang hitam-putih tahun 1953 yang disutradarai oleh Josef von Sternberg. Para pasukan Jepang yang tetap tinggal pada Perang Dunia II di Anatahan juga menginspirasi sebuah novel tahun 1998, "Cage on the Sea".

Film tersebut adalah karya terakhir sutradaraan sutradara Hollywood terkenal Josef von Sternberg (meskipun "Jet Pilot" kemudian dirilis). Von Sternberg tak biasanya memiliki tingkat kontrol yang tinggi atas film tersebut, dibuat di luar sistem studio, yang membolehkannya tak hanya menyutradarai, tetapi juga menulis, memfoto, dan menarasikan kisahnya. Meskipun film tersebut dibuka di Jepang, film tersebut meraih sambutan yang rendah di AS, dimana von Sternberg masih memotong ulang film tersebut untuk empat tahun berikutnya. Ia kemudian meninggalkan film tersebut dan mengajar film di UCLA selama sebagian besar sisa masa hidupnya. Film tersebut ditayangkan dalam seleksi resmi pada Festival Film Venesia ke-14 (1953).

Sutradara seninya adalah Takashi Kono, efek khususnya dibuat oleh Eiji Tsuburaya dan operator kameranya adalah Kozo Okazaki.




</doc>
<doc id="2403478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403478" title="Between Showers">
Between Showers

Between Showers adalah sebuah film pendek tahun 1914 yang dibuat oleh Keystone Studios dan disutradarai oleh Henry Lehrman. Film tersebut dibintangi oleh Charlie Chaplin, Ford Sterling, Emma Bell Clifton, dan Chester Conklin.





</doc>
<doc id="2403482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403482" title="Laurits Tuxen">
Laurits Tuxen

Laurits Tuxen () adalah seorang pemahat dan pelukis Denmark yang mengkhususkan diri dalam lukisan figur. Ia juga berasosiasi dengan Skagen Painters. Ia adalah kepala pertama dari Kunstnernes Frie Studieskoler, sebuah sekolah seni rupa yang didirikan pada 1880an untuk menyediakan sebuah alternatif kepada pendidikan yang ditawarkan oleh Akademi Seni Rupa Murni Kerajaan Denmark. Pelukis bunga dan cuplikan kehidupan Nicoline Tuxen (1847-1931) adalah kakaknya.




</doc>
<doc id="2403483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403483" title="A Film Johnnie">
A Film Johnnie

A Film Johnnie adalah sebuah film buatan Amerika tahun 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin, Roscoe Arbuckle, dan Mabel Normand.


Charlie memasuki bioskop dan jatuh cinta dengan seorang gadis di layar lebar. Ia datang ke Keystone Studios untuk menemukannya. Ia mengganggu pengambilan gambar dari sebuah film, dan kebakaran terjadi. Charlie disalahkan, membela diri dengan alat pemadam, dan dilerai oleh bintang perempuan tersebut.



</doc>
<doc id="2403504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403504" title="Daftar nomor UN 0101 sampai 0200">
Daftar nomor UN 0101 sampai 0200

Daftar nomor UN dari UN0101 sampai UN0200 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").


</doc>
<doc id="2403508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403508" title="Daftar nomor UN 3501 sampai 3600">
Daftar nomor UN 3501 sampai 3600

Daftar nomor UN dari UN3501 sampai UN3600 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403510" title="Daftar nomor UN 3401 sampai 3500">
Daftar nomor UN 3401 sampai 3500

Daftar nomor UN dari UN3401 sampai UN3500 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403513" title="Daftar nomor UN 3301 sampai 3400">
Daftar nomor UN 3301 sampai 3400

Daftar nomor UN dari UN3301 sampai UN3400 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403514" title="Daftar nomor UN 3201 sampai 3300">
Daftar nomor UN 3201 sampai 3300

Daftar nomor UN dari UN3201 sampai UN3300 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403516" title="Daftar nomor UN 3101 sampai 3200">
Daftar nomor UN 3101 sampai 3200

Daftar nomor UN dari UN3101 sampai UN3200 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403517" title="Daftar nomor UN 3001 sampai 3100">
Daftar nomor UN 3001 sampai 3100

Daftar nomor UN dari UN3001 sampai UN3100 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").



</doc>
<doc id="2403523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403523" title="Diskografi Jessica Jung">
Diskografi Jessica Jung

Jessica Jung adalah penyanyi-penulis lagu yang berbasis di Korea Selatan. Diskografinya saat ini terdiri dari dua album mini dan empat singel. Album mini debutnya, "With Love, J" meraih posisi pertama di Gaon Album Chart dan membuahkan singel "top-ten" "Fly". Album mini berikutnya "Wonderland" juga berhasil meraih posisi puncak.


</doc>
<doc id="2403582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403582" title="Trutnowo, Warmian-Masurian Voivodeship">
Trutnowo, Warmian-Masurian Voivodeship

Trutnowo [trutˈnɔvɔ] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Bartoszyce, sekitar Bartoszyce County, Warmia-Mazury Provinsi, di Polandia utara, dekat dengan perbatasan Kaliningrad Oblast dari Rusia. kota Ini terletak sekitar selatan dari Bartoszyce dan utara-timur dari ibu kota daerah Olsztyn.

Sebelum tahun 1945, daerah ini adalah bagian dari Jerman (Prusia Timur).

<br>


</doc>
<doc id="2403587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403587" title="South Kensington">
South Kensington

South Kensington adalah sebuah distrik di London Barat, Royal Borough of Kensington and Chelsea dan bagian dari Kota Westminster. Wilayah tersebut berjarak 2.4 mil (3.9 km) dari barat daya Charing Cross.



</doc>
<doc id="2403588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403588" title="His Favourite Pastime">
His Favourite Pastime

His Favourite Pastime adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1914 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin.

Charlie mabuk di bar. Ia melangkah keluar, bertemu seorang wanita cantik, berupaya untuk menguntitnya, dan baru hengkang setelah ayah wanita tersebut datang. Kembali ke bar, Charlie minum lebih banyak dan berperilaku bersama dengan orang lainnya. Ia akhirnya meninggalkan bar tersebut, melihat seorang wanita lewat, mengikuti wanita tersebut sampai ke rumah, membuat gangguan, dan kemudian dihajar di rumah tersebut.




</doc>
<doc id="2403593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403593" title="John Brown (pelayan)">
John Brown (pelayan)

John Brown () adalah seorang pelayan pribadi dan kesayangan Ratu Victoria asal Skotlandia selama beberapa tahun. Ia disanjung oleh beberapa orang (termasuk Ratu) karena kompetensi dan kesetiannya, dan dikirim bersama dengan yang lainnya karena pengaruh dan perilaku informalnya. Alam hubungannya dengan Victoria menjadi bahan spekulasi besar bagi orang-orang pada masa itu, dan masih menjadi kontroversial sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2403594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403594" title="The Fatal Mallet">
The Fatal Mallet

The Fatal Mallet adalah sebuah film buatan Amerika tahun 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin dan Mabel Normand. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Mack Sennett, yang juga memerankan salah satu rival Chaplin untuk menarik perhatian Normand (Sennett dan Normand adalah sepasang kekasih di belakang layar pada masa itu).

"The Fatal Mallet" adalah salah satu dari lebih dari puluhan film awal yang penulis/sutradara/komedian Mabel Normand buat dengan Charles Chaplin; Normand, yang telah menulis dan menyutradarai film-film sebelum Chaplin, mementori komedian muda tersebut.




</doc>
<doc id="2403595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403595" title="Carolly Erickson">
Carolly Erickson

Carolly Erickson () adalah seorang pengarang fiksi sejarah dan non-fiksi Amerika. Ia tinggal di Hawaii. Pada 2008, buku buatannya "The Tsarina's Daughter" memenangkan RT Reader's Choice Award untuk Fiksi Sejarah Terbaik.




</doc>
<doc id="2403596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403596" title="A Busy Day">
A Busy Day

A Busy Day adalah sebuah film pendek tahun 1914 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin dan Mack Swain.




</doc>
<doc id="2403605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403605" title="Gerbang Kashmiri, Delhi">
Gerbang Kashmiri, Delhi

Gerbang Kashmere atau Gerbang Kashmiri adalah sebuah gerbang yang terletak di Delhi, tempat tersebut adalah gerbang utama kota tembok Delhi. Dibangun oleh Kaisar Mughal Shah Jahan, gerbang tersebut dinamai karena dipakai untuk memulai perjalanan menuju Kashmir.

Sekarang, gerbang tersebut juga merupakan nama wilayah sekitaran Delhi Utara, kawasan Delhi Lama, dan sebuah persimpangan jalan penting di Benteng Merah, ISBT dan stasiun kereta api Persimpangan Delhi yang melintasi kawasannya.

Tempat tersebut adalah kawasan di sekitaran gerbang utara kota tembok Delhi, yang mengarah ke "Laal Quila", Benteng Merah Delhi, gerbang tersebut menghadap ke Kashmir, sehingga dinamai Gerbang Kashmiri, disebut Gerbang Kashmere pada masa kekuaysaan British Raj. Monumen tersebut masih bisa dilihat. Gerbang selatan dari kota tembok tersebut disebut Gerbang Delhi.

Saat Inggris mula-mula memulai pemukiman di Delhi pada 1803, mereka menemukan tembok kota Delhi Lama, Shahjahanabad kekurangan orang untuk memperbaikinya, khususnya setelah pengepungan oleh Maratha Holkar pada 1804, kemudian mereka menerobot tembok kota tersebut. Mereka secara bertahap menghimpun lahan-lahan pemukiman mereka di kawasan Gerbang Kashmere, yang sempat berisi istana-istana Mughal dan rumah-rumah bangsawan. Gerbang tersebut kemudian meraih perhatian nasional pada Dahagi 1857. Para prajurit India menembaki bola-bola meriam dari gerbang tersebut kepada Inggris dan memakai kawasan tersebut untuk melakukan pertempuran dan pemberontakan.

Inggris memakai gerbang tersebut untuk menghindari para mutineer dari memasukki kota tersebut. Bukti perjuangan tersebut terlihat pada masa sekarang dalam bentuk kerusakan pada tembok-tembok yang masih berdiri (kerusakan diyakini berkaitan dengan bola meriam). Gerbang Kashmere adalah tempat dari serangan penting Angkatan Darat Inggris pada masa pemberontakan India 1857, dimana gerbang dan bagian kiri dari Gerbang tersebut dihancurkan memakai bubuk meriam pada pagi 14 September 1857, memulai serangan akhir terhadap para pemberontak menjelang akhir Pengepungan Delhi.

Setelah 1857, Inggris pindah ke Civil Lines, dan Gerbang Kashmere menjadi pusat mode dan komersial Delhi, sebuah status yang baru hilang setelah pembentukan New Delhi pada 1931. Pada 1965, sebagian Gerbang Kashmere dihancurkan untuk membolehkan gerak cepat lalu lintas. Sejak itu, tempat tersebut dijadikan monumen yang dilindungi oleh ASI.


</doc>
<doc id="2403606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403606" title="His New Profession">
His New Profession

His New Profession adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang dibuat di Keystone Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut berkisah tentang Chaplin sedang merawat seorang pria di sebuah kursi roda. Film tersebut juga dikenal sebagai "The Good for Nothing".





</doc>
<doc id="2403607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403607" title="Kutyski">
Kutyski

Kutyski [kuˈtɨski] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Kosów Lacki, sekitar Sokołów County, Provinsi mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar selatan dari Kosów Lacki, utara-barat dari Sokołów Podlaski, dan timur laut dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2403609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403609" title="His Musical Career">
His Musical Career

His Musical Career (juga dikenal sebagai Musical Tramp) adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang dibuat oleh Keystone Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin.
Charlie dan mitranya Mike bekerja di sebuah toko piano, yang manajernya memerintahkan mereka untuk mengirim sebuah piano ke Tuan Kaya di 666 Prospect Street dan menarik barang dari Tuan Miskin di 999 Prospect Street. Kekisruhan terjadi saat mereka salah mengirim barang kepada para pelanggan mereka.




</doc>
<doc id="2403610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403610" title="Heinrich von Angeli">
Heinrich von Angeli

Heinrich Anton von Angeli () adalah seorang pelukis potret dan sejarah Austria. Karya-karyanya meliputi potret-potret dari Ratu Victoria, putri sulungnya Victoria, Pangeran Kerajaan, Kaiser Wilhelm I, Benjamin Disraeli, Herbert Kitchener, 1st Earl Kitchener, dan dua dari Putri Beatrice dari Britania Raya.

Beberapa karyanya disimpan di British Royal Collection, yang meliputi potret-potret dari para anggota keluarga kerajaan Inggris, Jerman, dan Rusia. Karyanya juga disimpan di Wallace Collection dan Victoria and Albert Museum.

Ia meraih Pour le Mérite for Sciences and Arts pada 1915.

Angeli lahir pada 1840 di Ödenburg, yang saat itu menjadi bagian dari kekaisaran Austria, sekarang dikenal sebagai Sopron di Hongaria. Ia bekejra di Akademi Seni Rupa Murni Wina, Kunstakademie Düsseldorf, dan di Munich, sebelum pindah ke Wina pada 1862. Dari 1870, ia berkunjung ke Berlin, London, dan Wina, membuat potret-potret.

Kesuksesannya dalam pemotretan masyarakat sebagian karena fasilitasnya dalam menggambarkan seragam, mutiara dan perhiasan lainnya. Selain anggota kerajaan dan politikus, ia melukis tokoh terkenal lainnya, seperti kimiawan Jerman August Wilhelm von Hofmann. Pada 1877, Istana Buckingham mengundang Ulysses S. Grant untuk dilukis oleh Angeli.



</doc>
<doc id="2403619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403619" title="Lipniki, Garwolin County">
Lipniki, Garwolin County

Lipniki [lipˈniki] adalah sebuah desa di distrik administratif Kota Łaskarzew, sekitar Garwolin County, Provinsi mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar barat dari Łaskarzew, selatan-barat dari Garwolin, dan selatan-timur dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2403622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403622" title="Trutnowo, Kuyavian-Pomeranian Voivodeship">
Trutnowo, Kuyavian-Pomeranian Voivodeship

Trutnowo [trutˈnɔvɔ] adalah sebuah desa di kabupaten administrasi Gmina Lubiewo, sekitar Tuchola County, Kujawsko-Pomeranian Provinsi, di Polandia utara-tengah. kota Ini terletak sekitar timur dari Lubiewo, selatan-timur Tuchola, dan utara dari Bydgoszcz.

Desa ini memiliki jumlah penduduk sebesar 210.

<br>


</doc>
<doc id="2403627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403627" title="Franck Kessié">
Franck Kessié

Franck Yannick Kessié () adalah seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai gelandang untuk tim Serie A Milan.

Lahir di Ouragahio, Kessié memulai kariernya di Stella Club d'Adjamé, bergabubg dengan tim remaja mereka pada 2010. Tahun 2014, dia dipromosikan ke tim utama, tampil dalam sepuluh pertandingan dan mencetak tiga gol sebelum meninggalkan tim ini pada Januari 2015.

Pada 29 Januari 2015, Kessié menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun bersama tim Serie A Atalanta. Dia ditempatkan di Atalanta Primavera dan berkontribusi dalam tujuh penampilan. Pertandingan pertamanya di Eropa terjadi pada 1 Maret, dalam kemenangan 2–0 menghadapi A.C. Milan Primavera.

Pada 18 April 2015, Kessié dipanggil ke tim utama untuk pertandingan menghadapi Roma, tetapi tidak diturunkan dalam pertandingan tersebut.

Pada 26 Agustus 2015, Kessié bergabung Cesena di Serie B dalam masa pinjaman selama satu tahun. Dia membuat debut profesionalnya pada 26 September, masul menggantikan Antonino Ragusa dalam pertandingan yang berakhir imbang 0–0 menghadapi Perugia.

Kessié mencetak gol profesional pertamanya pada 31 Oktober 2015, dalam kemenangan 2–0 menghadapi Virtus Lanciano. Dia kemudian menjadi pemain inti, tampil dalan 37 laga dan mencetak empat gol.

Setelah kembali dari masa pinjaman, Kessié dipromosikan ke tim utama oleh pelatih Gian Piero Gasperini. Setelah tampil bersama tim utama di pertandingan pra musim, dia membuat debutnya untuk "La Dea" pada 13 Agustus 2016, tampil dari awal pertandingan dan mencetak gol terakhir pada kemenangan 3–0 di Coppa Italia menghadapi Cremonese. Enam hari kemudian, memperbarui kontrak hingga 2021.

Kessié membuat debutnya di Serie A pada 21 Agustus 2016, tampil dari awal pertandingan dan mencetal 2 gol dalam kekalahan menghadapi Lazio dengan skor 4–3. Fia mencetak gol lagi tujuh hari kemudian menghadapi Sampdoria.

Kessié menjadi pemain inti di tim asuhan Gasperini, mencetak gol kemenangan saat menghadapi Torino and Roma (2–1 home win), keduanya melalui tendangan penalti. Dia juga mencetak gol penyeimbang saat menghadapi Empoli pada 20 Desember 2016.

Pada 2 Juni 2017, Kessie bergabung dengan tim Serie A lainnya Milan dalam masa pinjaman selama dua tahun dengan kewajiban membeli.

Kessié mewakili Pantai Gading di tim U-17 dan U-22, tampil di Piala Dunia U-17 FIFA 2013 dan Turnamen Toulon 2015. Pada Piala Dunia U-17, Federasi Sepak Bola Maroko menyampaikan keluhan kepada FIFA menuduh bahwa usia Kessié sebenarnya adalah 22 tahun, bukan 16; FIFA menyangkal tuduhan ini.

Saat berusia 17 tahun, Kessié memainkan pertandingan internasional pertamanya bersama tim nasional senior pada 6 September 2014, dalam kemanangan 2–1 menghadapi Sierra Leone di kualifikasi Piala Afrika 2015. Pada 4 Januari 2017, dia termasuk dalam 23 pemain yang dipanggil oleh Michel Dussuyer untuk Piala Afrika 2017, tampil dalam semua pertandingan sampai timnya tersingkir di babak grup.



</doc>
<doc id="2403638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403638" title="Rukhsar Rehman">
Rukhsar Rehman

Rukhsar Rehman adalah aktris film India dan televisi. Rehman membuat debut filmnya pada tahun 1992 di usia 17 tahun dengan peran utama dalam Deepak Anand "Yaad Rakhegi Duniya" berlawanan dengan Aditya Pancholi dan juga muncul di J. K. Bihari "Inteha Pyar Ki" berlawanan dengan Rishi Kapoor. Namun, atas permintaan ayahnya, ia meninggalkan kariernya dan pindah kembali ke kampung halamannya Rampur di Uttar Pradesh untuk memulai sebuah bisnis pakaian.

Pada tahun 2005, ia kembali berakting dengan Ram Gopal Verma drama kejahatan "D", di mana dia bermain sebagai pacar Randeep Hooda. Ia juga tampil di Verma "Sarkar "di" "tahun yang sama. Pada tahun 2008, ia muncul dalam Rumi Jaffery pada "Allah Tussi Great Ho" sebagai saudara perempuan Salman Khan. Pada tahun 2009, ia membintangi "The Stoneman Murders" bersama Kay Kay Menon. Kritikus Film Taran Adarsh di ulasannya untuk film yang disebut dia "alami lengkap". Dia juga memiliki peran pendukung dalam "Benny dan Babloo" (2010), "Knock Out" (2010), "Allah Ke Banday" (2010), "Shaitan" (2011) dan "PK" (2014).

Di televisi, dia telah tampil di Sony Entertainment Television drama medis "Kuch Toh Log Kahenge" (2011-13) sebagai Dr. Mallika dan dalam Life OK "Tumhari Paakhi" (2013-14) sebagai Lavanya. Dia melakukan cameo di Star Plus 'Diya Aur Baati' sebagai Mehak. Dia adalah bagian dari Internasional bermain 'Nirbhaya' (2014 - 2016). Rehman juga melakukan diakui secara kritis di Malyalam film 'Take Off' (2017). Saat ini dia sedang sibuk dengan dua drama 'Bade Miyan Deewane' & 'Phir Se Shadi'.




</doc>
<doc id="2403654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403654" title="Mary Boleyn">
Mary Boleyn

Mary Boleyn, juga dikenal sebagai Lady Mary (c. 1499/1500 – 19 juli 1543), adalah adik dari ratu Anne Boleyn, dan keluarga yang menikmati pengaruh yang cukup besar pada masa pemerintahan Raja Henry VIII.

Maria adalah salah satu gundik dari Henry VIII dalam jangka waktu yang tidak diketahui. Rumor mengatakan bahwa ia melahirkan dua anak dari sang raja, meskipun Henry tidak mengakui keduanya karena ia telah mengakui Henry FitzRoy, anaknya dari gundik yang lain, Elizabeth Blount. Maria juga dikabarkan telah menjadi wanita simpanan dari saingan Henry VIII, Raja Francis I dari Prancis, dalam masa antara 1515 dan 1519.

Mary Boleyn menikah dua kali: pada tahun 1520 dengan William Carey, dan kemudian, secara diam-diam, pada 1534, dengan William Stafford, seorang prajurit dari keluarga baik-baik tapi dengan tujuan tertentu. Pernikahan rahasia dengan seorang pria yang dianggap lebih rendah statusnya itu membuat marah Henry VIII dan adiknya, Ratu Anne, dan berujung kepada pembuangan Mary dari hadirat kerajaan. Dia menghabiskan sisa hidupnya dalam ketidakjelasan. Dia kemudian meninggal tujuh tahun kemudian.

Maria kemungkinan dilahirkan di Blickling Hall, kedudukan keluarga di Norfolk, dan dibesarkan di Hever Castle, Kent. Dia adalah putri seorang diplomat kaya dan punggawa, Thomas Boleyn, 1st Earl of Wiltshire, dari pernikahannya dengan Lady Elizabeth Howard, putri sulung dari Thomas Howard, 2nd Duke of Norfolk.

Tidak ada bukti tanggal pasti kelahiran Mary, terjadi kira-kira antara tahun 1499 dan 1508. Sebagian besar sejarawan menyatakan bahwa dia adalah anak tertua dari tiga anak Boleyn yang masih hidup. Bukti menunjukkan bahwa keluarga Boleyn memperlakukan Mary sebagai anak sulung; pada tahun 1597, cucunya yaitu Lord Hunsdon mengklaim kebangsawanan earldom Ormond dengan alasan bahwa ia adalah pewaris sah dari keluarga Boleyn. Banyak gelar bangsawan kuno dapat diturunkan melalui ahli waris perempuan, dalam hal ketiadaan pewaris langsung laki-laki. Seandainya Anne adalah kakak yang lebih tua, klaim gelar yang lebih baik akan jatuh menjadi milik putrinya, Ratu Elizabeth I. Namun, tampaknya Ratu Elizabeth menawarkan putra Mary, Henry, gelar earldom itu saat ia akan wafat, meskipun ia menolaknya. Jika seandainya Mary adalah saudari Boleyn yang tertua, Henry tentu akan mewarisi gelar tersebut setelah kematian kakeknya tanpa pemberian baru dari ratu. Ada lebih banyak bukti yang menunjukkan bahwa Mary lebih tua dari Anne. Dialah yang pertama menikah, pada tanggal 4 Februari 1520; seorang anak perempuan yang lebih tua secara tradisi menikah sebelum adiknya. Pada tahun 1532, ketika Anne dinobatkan sebagai Marchioness dari Pembroke, dia disebut sebagai "salah satu putri dari Thomas Boleyn". Seandainya dia yang tertua, status itu mungkin akan telah disebutkan. Sebagian besar sejarawan sekarang menerima Mary sebagai anak sulung, menempatkan dia lahir sekitar 1499.

Mary dibesarkan dengan kakaknya George dan adiknya Anne oleh seorang pengasuh Prancis di Hever Castle di Kent. Dia diberi pendidikan konvensional yang dianggap penting untuk wanita muda dari peringkat dan statusnya, yang mana termasuk prinsip dasar aritmetika, tata bahasa, sejarah, membaca, mengeja, dan menulis. Sebagai tambahan selain silsilah keluarga, Mary mempelajari pencapaian-pencapaian kewanitaan dari menari, bordir, etiket, manajemen rumah tangga, musik, menjahit, dan seni suara, dan permainan-permainan seperti kartu dan catur. Dia juga diajari memanah, memelihara elang, berkuda, dan berburu.

Mariy berdiam di Inggris di sebagian besar masa kecilnya, sampai dia dikirim ke luar negeri pada tahun 1514 sekitar usia lima belas tahun ketika ayahnya berhasil menempatkannya sebagai pembantu-kehormatan bagi adik Raja, Putri Mary, yang pergi ke Paris untuk menikah dengan Raja Louis XII dari Prancis.

Setelah beberapa minggu, banyak dari pelayan Ratu Inggris yang disuruh pergi, tapi Mary diizinkan untuk menetap, mungkin karena fakta bahwa ayahnya adalah duta besar Inggris yang baru untuk Prancis. Bahkan ketika Ratu Mary meninggalkan Prancis setelah ia menjadi janda pada 1 Januari 1515, Mary tetap tinggal di istana anak ipar Louis dan putrinya, Francis I dan Claude.

Mary disusul di Paris oleh ayahnya, Sir Thomas, dan adiknya, Anne, yang bersekolah di Prancis tahun sebelumnya. Selama ini Maria seharusnya telah memulai beberapa masalah, salah satunya dengan Raja Francis sendiri. Meskipun beberapa sejarawan percaya bahwa kabar-kabar terkait hal seksualnya adalah berlebihan, raja Prancis menyebutnya sebagai "Kuda Inggris Betina", "tungganganku", dan sebagai ""una grandissima ribalda, infame sopra tutte"" ("pelacur besar, paling terkenal di atas segalanya").

Dia kembali ke Inggris pada tahun 1519, di mana dia diangkat menjadi pembantu-kehormatan untuk Catherine dari Aragon, ratu permaisuri dari Henry VIII.

Segera setelah dia kembali, Mary menikah dengan William Carey, seorang punggawa kaya dan berpengaruh, pada 4 Februari 1520; Henry VIII adalah salah seorang tamu di pernikahan pasangan ini. Pada suatu ketika, Mary menjadi kekasih Henry; tanggal mulai dan durasi hubungan ini tidak diketahui.

Dikabarkan bahwa salah satu atau kedua anak Mary adalah anak raja. Tidak ada bukti yang mendukung argumen bahwa salah satu dari mereka adalah anak biologis raja.

Istri Henry VIII, Catherine dari Aragon, yang sudah lebih dulu menikah dengan kakak Henry, Arthur, ketika dia berusia sedikit lebih dari lima belas tahun, tapi Arthur meninggal hanya beberapa bulan kemudian. Henry kemudian digunakan untuk membenarkan pembatalan pernikahannya dengan Catherine, dengan alasan bahwa pernikahannya dengan Arthur telah menciptakan sebuah afinitas antara Henry dan Catherine, sebagai istri saudaranya, di bawah hukum kanon dia menjadi adiknya. Ketika Mary adik Anne kemudian menjadi istri Henry, ini sama hukum kanon mungkin juga dukungan yang serupa afinitas yang telah dibuat antara Henry dan Anne karena sebelumnya penghubung dengan Maria. Pada tahun 1527, selama upaya awal untuk mendapatkan kepausan pembatalan pernikahannya dengan Catherine, Henry juga meminta dispensasi untuk menikah dengan Anne, adik dari mantan kekasihnya.

Anne kembali ke Inggris pada bulan Januari 1522; dia segera bergabung dengan istana kerajaan sebagai salah satu pembantu-kehormatan Ratu Catherine. Anne mencapai popularitas yang cukup besar di istana, meskipun saudari2nya sudah pindah ke lingkaran-lingkaran yang berbeda dan tidak dianggap terlalu dekat.

Meskipun Mary dikatakan lebih menarik dari kakaknya, Anne tampaknya lebih ambisius dan cerdas. Ketika raja menaruh minat pada Anne, dia menolak untuk menjadi gundiknya, ia cukup cerdas untuk tidak menyerahkan dirinya kepada keinginan seksual raja dan mengembalikan hadiah-hadiahnya. Sampai pada pertengahan tahun 1527, Henry bertekad untuk menikahinya. Ini memberinya dorongan lebih lanjut untuk membatalkan pernikahannya dengan Catherine dari Aragon. Setahun kemudian, ketika suami Mary meninggal karena wabah penyakit berkeringat , Henry memberikan Anne Boleyn tugas mengasuh keponakannya, Henry Carey. Suami Mary meninggalkan utang yang cukup besar, dan Anne mengatur supaya keponakannya menjalani pendidikan di sebuah biara Cistercian yang terhormat. Anne juga menengahi untuk mengamankan pensiun janda Mary £100.

Pada tahun 1532, ketika Anne menyertai Henry ke Inggris Pale of Calais dalam perjalanan untuk kunjungan kenegaraan ke Prancis, Mary adalah salah satu dari para pengiring. Anne dinobatkan sebagai ratu pada tanggal 1 Juni 1533 dan pada tanggal 7 September melahirkan putri Henry Elizabeth, yang kemudian menjadi Ratu Elizabeth I. Pada 1534, Mary diam-diam menikah dengan seorang putra muda tuan tanah Essex: William Stafford (kemudian menjadi Sir William Stafford). Karena Stafford adalah seorang prajurit, prospek nya sebagai anak kedua sangat kecil, dan penghasilannya sangat kecil, banyak yang percaya hubungan mereka adalah cinta yang sesungguhnya. Ketika Maria menjadi hamil, pernikahan itu jadi ketahuan. Queen Anne marah, dan keluarga Boleyn tidak mengakui Maria lagi. Pasangan ini diusir dari istana.

Keadaan keuangan Mary menjadi begitu putus asa sampai-sampai dia mengemis kepada penasihat raja Thomas Cromwell untuk membujuk Henry dan Anne supaya menolong dirinya. Dia mengakui bahwa dia mungkin telah memilih "orang yang lebih ningrat dan yang lebih berkuasa" tetapi tidak pernah dengan seseorang yang bisa mencintainya lebih baik, atau orang yang lebih jujur. Dan ia melanjutkan, "aku lebih suka mengemis roti dengan dia daripada menjadi yang ratu yang terbesar di dunia Kristiani. Dan aku percaya sesungguhnya ... dia tidak akan meninggalkan saya untuk menjadi seorang raja". Henry, bagaimanapun, tampaknya telah acuh tak acuh terhadap penderitaan nya. Mary memohon pada Cromwell untuk berbicara kepada ayahnya, pamannya, dan kakak laki nya, tetapi tidak berhasil. Annelah yang mengalah, mengirim Mary cangkir emas yang besar dan sejumlah uang, namun masih tetap menolak untuk mengembalikan posisinya di istana. Rekonsiliasi setengah-setengah ini adalah yang paling dekat yang telah dicapai oleh dua saudari ini; tidak ada yang berpikir bahwa mereka pernah bertemu setelah pengasingan Mary dari istana raja.

Hidup Mary antara 1534 dan eksekusi kakaknya pada tanggal 19 Mei 1536 sulit untuk dilacak. Tidak ada catatan bahwa dia mengunjungi orang tuanya, dan tidak ada bukti dari surat-menyurat dengan, atau kunjungan kepada, adiknya Anne atau kakaknya George ketika mereka dipenjara di Tower of London. Seperti paman mereka, Thomas Howard, Duke of Norfolk III , dia mungkin berpikir bahwa lebih bijaksana untuk menghindari hubungan dengan kerabat-kerabatnya yang sekarang telah ternista namanya.

Mary meninggal dengan penyebab yang tidak diketahui, pada 19 Mei 1543, pada usia empat puluhan.

Mary Boleyn adalah ibu dari:
Pernikahan Mary dengan William Stafford (d. 5 Mei 1556) mungkin melahirkan dua anak lainnya:
Maria dimainkan oleh Valerie Gearonwas pada tahun 1969 di film "Anne of the Thousand Days", dan oleh Perdita Weeks di Showtime serial televisi "The Tudors" (2007-2010).

Karakternya yand di-fiksi-kan juga muncul secara menonjol dalam novel-novel:
Maria telah menjadi tokoh sentral dalam tiga novel yang didasarkan pada hidupnya:
Philippa Gregory kemudian menominasikan Mary sebagai pahlawan pribadinya dalam sebuah wawancara dengan BBC History Magazine. Novelnya adalah bestseller dan melahirkan lima buku-buku lain dalam seri yang sama. Namun, adalah kontroversial, karena banyak sejarawan bahwa karyanya tidak akurat secara sejarah dan individu penokohan. misalnya, Gregory mengkarakterkan Anne, bukan Maria, sebagai kakak yang lebih tua, dan tidak menyebutkan tentang hubungan-hubungan Mary sebelum perselingkuhannya dengan Henry.

"The Other Boleyn Girl" diangkat menjadi sebuah drama televisi BBC pada bulan Januari 2003, dibintangi Natascha McElhone sebagai Mary dan Jodhi May sebagai Anne.

Sebuah versi film Hollywood dari buku ini dirilis dalam bulan Februari 2008, dengan Scarlett Johansson sebagai Mary dan Natalie Portman sebagai Anne dan Eric Bana sebagai Raja Henry VIII. Dalam "Wolf Hall", Boleyn diperankan oleh Charity Wakefield.

Mary adalah juga subjek dalam tiga buku non-fiksi:



</doc>
<doc id="2403666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403666" title="Wabah kolera Yaman 2016–2017">
Wabah kolera Yaman 2016–2017

Wabah kolera Yaman 2016–2017 adalah berjangkitnya penyakit kolera di Yaman yang terjadi mulai bulan Oktober 2016. Sampai dengan pertengahan Maret 2017, wabah tersebut mereda, namun muncul kembali sejak 27 April 2017 – kabarnya setelah sistem saluran pembuangan di ibu kota Sana'a berhenti berfungsi – dan terus berlanjut hingga Juni 2017.

Wabah kolera mulai terjadi pada awal Oktober 2016. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menganggap wabah ini tidak lazim dalam penyebaran geografisnya yang cepat dan luas. Kasus paling awal didominasi di ibu kota, Sana'a, dengan beberapa kasus lainnya terjadi di pantai utara. Sampai dengan akhir Oktober, kasus-kasus telah dilaporkan di kegubernuran Al-Bayda, Aden, Al-Hudaydah, Hajjah, Ibb, Lahij, dan Taiz dan, sampai dengan akhir November, juga di Al-Dhale'a dan Amran. Sampai dengan pertengahan Desember, 135 distrik dari 15 kegubernuran telah melaporkan kasus-kasus yang diduga kolera, namun hampir dua pertiga terbatas pada Aden, Al-Bayda, Al-Hudaydah, dan Taiz. Sampai dengan pertengahan Januari tahun berikutnya, 80% kasus terdapat di 28 distrik di Al-Dhale'a, Al-Hudaydah, Hajjah, Lahij, dan Taiz.

Sampai dengan akhir Februari 2017, tingkat penyebaran di sebagian besar wilayah telah berkurang, dan sampai dengan pertengahan Maret 2017, wabah tersebut mengalami penurunan. Sebanyak 25.827 kasus dugaan, termasuk 129 kematian, telah dilaporkan per 26 April 2017.

Jumlah kasus-kasus kolera muncul kembali setelah 27 April 2017. Selama Mei, 74.311 kasus dugaan, termasuk 605 kematian dilaporkan. Per 24 Juni 2017, UNICEF dan WHO memperkirakan bahwa total jumlah kasus di negara tersebut sejak wabah mulai pada Oktober telah melebihi 200.000, dengan 1.300 kematian, dan bahwa 5.000 kasus baru per hari terjadi. Kedua lembaga tersebut menyatakan bahwa ini lantas menjadi "wabah kolera terburuk di dunia". Sekitar setengah dari kasus tersebut, dan seperempat kematian terjadi di antara anak-anak.

Per 12 Juni 2017, angka kematian kasus wabah ini adalah 0,7%, dengan angka lebih tinggi pada orang berusia lebih dari 60 tahun (3.2%). "Serotype" dari "Vibrio cholerae" yang terlibat adalah Ougawa. Sebanyak 268 distrik di 20 dari 23 kegubernuran negara ini telah melaporkan kasus per 21 Juni 2017; lebih daripada setengah berasal dari kegubernuran Amanat Al Asimah (ibu kota Sana'a), Al Hudeideh, Amran, dan Hajjah, yang semuanya terletak di bagian barat negara ini.

WHO, UNICEF, Komite Palang Merah Internasional (ICRC), dan Médecins Sans Frontières termasuk di antara organisasi-organisasi yang memberikan bantuan.


</doc>
<doc id="2403669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403669" title="Daftar tokoh yang disebut namanya dalam Alquran">
Daftar tokoh yang disebut namanya dalam Alquran

Daftar tokoh yang disebut namanya dalam Alquran.










</doc>
<doc id="2403678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403678" title="ICD-10 Bab IV: Penyakit Endokrin, nutrisi dan metabolik">
ICD-10 Bab IV: Penyakit Endokrin, nutrisi dan metabolik













 * () Kelainan metabolisme glycoprotein 



</doc>
<doc id="2403679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403679" title="Nuna, Polandia">
Nuna, Polandia

Nuna [ˈnuna] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Nasielsk, sekitar Nowy Dwor Mazowiecki County, Provinsi Mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar selatan-timur dari Nasielsk, utara-timur dari Nowy Dwor Mazowiecki, dan utara dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2403680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403680" title="Huta Piekarska">
Huta Piekarska

Huta Piekarska [ˈxuta pjɛˈkarska] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Mszczonów, sekitar Żyrardów County, Provinsi mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar selatan-barat dari Mszczonów, selatan dari Żyrardów, dan selatan-barat dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2403713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403713" title="Agar, India">
Agar, India

Agar adalah sebuah kota dengan sebuah pemerintahan munisipal di negara bagian Madhya Pradesh, India. Kota tersebut adalah markas besar administratif untuk Distrik Agar Malwa yang dibentuk pada 2013 dari sebuah bagian dari Distrik Shajapur. Kota tersebut terletak di sepanjang jalan tol Indore—Kota SH-27.


</doc>
<doc id="2403721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403721" title="The Star Boarder (film 1914)">
The Star Boarder (film 1914)

The Star Boarder adalah sebuah film komedi pendek Amerika 1914 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin.

Film tersebut juga dikenal sebagai The Landlady's Pet, judul pengeluaran ulang Amerika tahun 1918-nya.




</doc>
<doc id="2403725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403725" title="Tableau vivant">
Tableau vivant

Dalam konteks teatrikal, para aktor/model tak berbicara atau bergerak sepanjang durasi simpanan. Karya tersebut kemudian memadukan bentuk seni panggung dengan orang-orang dari seni rupa yang lebih statis, dan karya tersebut kemudian diminati para fotografer modern. Bentuk paling terkini dari ' adalah pada akhir abad ke-19 sampai awal abad ke-20, bertepatan dengan meningkatnya gerakan-gerakan seni rupa, dan juga menampilkan ('pose freksibel') – ' yang memperlihatkan ketelanjangan – memberikan sebuah bentuk hiburan erotis, baik pada panggung dan dalam cetakan.




</doc>
<doc id="2403748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403748" title="Getting Acquainted">
Getting Acquainted

Getting Acquainted, yang kemudian diberi judul A Fair Exchange, adalah sebuah film bisu komedi Amerika 1914 yang ditulis dan disutradarai oleh Charles Chaplin, dibintangi oleh Chaplin dan Mabel Normand, serta diproduksi oleh Mack Sennett untuk Keystone Studios .




</doc>
<doc id="2403752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403752" title="Daging monyet">
Daging monyet

Daging monyet adalah daging atau bagian tubuh lainnya dari monyet yang dapat dimakan. Konsumsi manusia terhadap daging monyet telah tercatat dalam sejarah di berbagai belahan dunia, mencakup negara-negara di Asia dan Afrika. Pada saat ini, daging monyet juga dikabarkan telah dikonsumsi di sebagian Eropa dan Amerika.

Indonesia umumnya adalah Muslim, dan kebanyakan orang Indonesia tak mengkonsumsi daging monyet. Namun di Sulawesi, suku Minahasa, sebuah kelompok minoritas non-Muslim, dikenal menjadi pemakan monyet, dan monyet wolai dijadikan santapan.



</doc>
<doc id="2403781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403781" title="Indra Jaylani Shahab">
Indra Jaylani Shahab

Indra Jaylani Shahab atau lebih dikenal dengan Indra Jaylani () adalah seorang aktor, penyanyi, dan model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan keturunan Melayu, Sunda, Arab. Kariernya diawali sejak ia masuk dalam Sanggar Ananda pimpinan produser Aditya Gumay.







</doc>
<doc id="2403784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403784" title="Dedy Pratomo">
Dedy Pratomo

Kapten Pnb. Dedy "“"Wholphin"”" Pratomo, () adalah perwira pertama TNI Angkatan Udara yang sehari-hari menjabat Kasubsi Binlambangja Skadron Udara 21. Ia merupakan orang pertama yang berhasil meraih 1000 Jam Terbang di Cockpit pesawat EMB-314 Supertucano, pertama kali sejak didatangkan dari Brasil tahun 2012. Atas keberhasilannya tersebut, Kapten Pnb Dedy ”Wholphin” Pratomo Yang merupakan pionir di pesawat EMB-314 Supertucano. Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 2008, dan lulusan Sekolah Penerbang TNI AU (Sekbang) A-80. berhak menyandang Badge 1000 Jam Terbang. Sebelum bergabung di Skadron Udara 21 Lanud Abdulrachman Saleh ia selepas pendidikan terbang sempat mengabdikan diri terbang bersama pesawat Hawk dari Skadron Udara 12 Lanud Rusmin Noerjadin dari tahun 2010-2012.



</doc>
<doc id="2403795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403795" title="Skadron Pendidikan 503">
Skadron Pendidikan 503

Skadron Pendidikan 503 disingkat (Skadik 503) adalah unsur pelaksana Wing Pendidikan Umum bertugas meyelenggarakan pendidikan kejuruan dan keterampilan bidang administrsi Umum, administrasi Personel, administrasi Keuangan, PLLU, Meteo dan Kejuruan PNS TNI Angkatan Udara sehingga memiliki pengetahuan akademis yang memadai dan keahlian yang profesional dalam bidang tugasnya dalam mengemban tugas dimasa mendatang. Skadron Pendidikan 503 Wingdikum semula bernama Sekolah Guru Militer (Segumil) yang bertempat di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta. Pada tahun 2000-an Sekolah Guru Militer diubah namanya menjadi Skadron Pendidikan 501 sejalan dengan reorganisasi Wingdikum. Selanjutnya untuk lebih mengoptimalkan fungsi dan tugasnya dalam melaksanakan pendidikan maka pada tahun 2004 Skadron Pendidikan 501 Wingdikum dipindahkan dari Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta ke Lanud Atang Sendjaja, Bogor.

Skadik 503 Wnig Pendidikan Umum menyeleggarakan program Pendidikan sebagai berikut :

1. Pendidikan Dasar :

a. Diklat Sarjemen CPNS Gol. III

2. Pendidikan Kejuruan :

a. Sejursarta adminu

b. Sejursarta Adminpers

c. Sejursarta PLLU

d. Sejursarta Meteo

e. Susjurlata Adminu

f. Susjurlata Adminpers

g. Susjurlata PLLU

h. Susjurlata Meteo

i. Sejurba Adminu

j. Sejurba Adminpers

k. Sejurba Adminku

l. Sejurba PLLU

m. Sejurba Meteo

n. Susbamenjur Adminu

o. Susbamenjur Adminpers

p. Susbamenjur Adminku

q. Susbamenjur PLLU

r. Susbamejur Meteo

s. Susjur PNS Adminu

t. Susjur PNS Adminku

u. Susjur PNS Adminku

3. Pendidikan Kualifikasi Khusus :

a. Sus PLLU Pasukan

b. Sus Meteo Pasukan


</doc>
<doc id="2403842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403842" title="Kamikaze (label rekaman)">
Kamikaze (label rekaman)

Kamikaze (Thai: กามิกาเซ่) kəmikəze. Merupakan sebuah perusahaan label rekaman yang masih dibawah RS Music. Label ini dikhususkan untuk para remaja dari rentang umur 14-25 tahun.


2007

2008

2009

2010

2011

2012

2014

2015


</doc>
<doc id="2403875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403875" title="Horatio Caro">
Horatio Caro

Horatio Caro (), adalah seorang pecatur Britania Raya.

Caro lahir dan besar di Britania Raya, tetapi menghabiskan sebagian besar hidupnya di Jerman. Dia dikenal karena telah mengalahkan juara dunia Emanuel Lasker dalam 14 gerakan.



</doc>
<doc id="2403923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403923" title="Minami Kamakura High School Girls Cycling Club">
Minami Kamakura High School Girls Cycling Club

Sebuah adaptasi serial televisi anime ditayangkan mulai tanggal 6 Januari 2017 sampai 15 Mei 2017. Lagu pembukaannya adalah , yang dilakukan oleh unit idola AŌP. Crunchyroll mengalirkan anime ini. Anime berlari selama 12 episode dan akan dirilis di empat episode tiga volume BD/DVD. Episode ke-13 telah ditunda dan disiarkan di lain hari.



</doc>
<doc id="2403933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403933" title="William T da Costa">
William T da Costa

Mayjen TNI (Purn.) William Theodoris da Costa adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (Seskoad) periode 2002-2003. Sebelumnya, Jenderal kelahiran Kupang ini menjabat sebagai Panglima Komando Daerah Militer IX/Udayana pada tahun 2000-2002. Setelah pensiun, William menekuni dunia bisnis perhotelan di Salatiga.



</doc>
<doc id="2403936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403936" title="Matoi the Sacred Slayer">
Matoi the Sacred Slayer

Matoi Sumeragi bekerja sebagai gadis suci paruh waktu pada temannya, tempat suci keluarga Yuma. Sementara Yuma adalah seorang pengusir setan terlatih dan selanjutnya menjadi kuil gadis, Matoi puas menjalani kehidupan normal. Sayangnya, "kehidupan normal" terhenti saat dia dan Yuma menemukan tempat suci itu rusak dan orang tua Yuma terluka. Hal-hal hanya meningkat seperti ritual "Ilahi" milik Yuma bertujuan, bukan Yuma, tapi Matoi, menanamkan dia dengan kekuatan tuhan dalam perang melawan roh jahat.

Seri aslinya diproduksi oleh White Fox, disutradarai oleh Masayuki Sakoi dan ditulis oleh Yōsuke Kuroda, yang menampilkan desain karakter oleh Mai Toda dan musik oleh Tatsuya Kato. Unit pengisi suara Sphere, yang terdiri dari Minako Kotobuki, Ayahi Takagaki, Haruka Tomatsu, dan Aki Toyosaki, melakukan lagu penutup anime, "My Only Place". Serial anime ini memiliki acara panggung di Kyoto International Manga and Anime Fair 2016 pada tanggal 17 September 2016. Sentai Filmworks telah melisensikan anime di Amerika Utara dan sedang streaming di Hulu dan Anime Network. Madman Entertainment sedang streaming serial di AnimeLab. MVM Films akan merilis serial ini di Inggris.




</doc>
<doc id="2403941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403941" title="Piala Super UEFA 2017">
Piala Super UEFA 2017

Piala Super UEFA 2017 menjadi edisi ke–42 dari Piala Super UEFA, pertandingan yang diikuti oleh dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA, yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan ini mempertemukan juara Liga Champions UEFA 2016–17, Real Madrid dengan juara Liga Eropa UEFA 2016–17, Manchester United. Pertandingan yang mempertemukan dua klub asal Spanyol dan Inggris tersebut diselenggarakan pada tanggal 8 Agustus 2017 di Phillip II Arena di Skopje, Makedonia, dan menjadi laga final UEFA pertama yang dihelat di negara ini.

Real Madrid memenangkan pertandingan ini dengan skor 2–1 dan meraih gelarnya yang keempat.

Philip II Arena diumumkan sebagai tempat pertandingan pada tanggal 30 Juni 2015, sesuai dengan hasil keputusan pertemuan Komite Eksekutif UEFA di Praha, Republik Ceko.

Sementara kedua tim belum pernah bertemu di Piala Super, mereka telah bertemu 10 kali di Piala Champions Eropa/Liga Champions UEFA; Real Madrid unggul dalam pertemuan kedua tim, dengan empat kemenangan, empat hasil imbang, dan dua kekalahan.

Wasit asal Italia, Gianluca Rocchi, diumumkan UEFA sebagai wasit untuk pertandingan ini pada tanggal 20 Juli 2017.

Dengan kapasitas stadion yang mencapai 30.500 untuk pertandingan ini, jumlah keseluruhan 23.000 tiket dijual untuk penggemar dan umum melalui UEFA.com dari 13 Juni hingga 4 Juli 2017, dengan tiga kategori harga: €50, €30, dan €15. Tiket yang tersisa diberikan untuk panitia lokal, UEFA dan anggota asosiasi, partner komersial, dan penyiar.

Pada menit ke-16, Casemiro menuju ke bar setelah melewati sudut dari sisi kiri oleh Toni Kroos, sebelum membuka skor delapan menit kemudian dengan tembakan kaki kiri setelah umpan ke dalam kotak dari Dani Carvajal. Isco membuatnya menjadi 2-0 pada menit ke-52 saat ia menyandarkan bola ke pojok bawah gawang dari jarak enam yard setelah melewati Gareth Bale. Pada menit ke-61, Bale membentur mistar gawang dengan tendangan dari area penalti kanan. Romelu Lukaku membalaskan satu gol untuk Manchester United semenit kemudian saat dia menindaklanjuti tembakan awal dari Nemanja Matić, yang ditangkis kembali ke jalannya oleh Keylor Navas.

Juara Liga Champions berstatus sebagai tim "tuan rumah" untuk tujuan administratif.




</doc>
<doc id="2403946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403946" title="Auckland Colvin">
Auckland Colvin

Sir Auckland Colvin (1838–1908) adalah seorang administrator kolonial di India dan Mesir, yang lahir dari keluarga Colvin asal Inggris-India. Ia adalah jenderal komptroler di Mesir (1880–2), dan penasehat keuangan untuk Khedive (1883–87). Dari 1883–92, ia pulang ke India, mula-mula sebagai anggota dewan keuangan, dan kemudian sebagai letnan-gubernur Provinsi-provinsi Barat Laut (seperti ayahnya) dan Oudh. Ia mendirikan Colvin Taluqdars' College di Lucknow.




</doc>
<doc id="2403947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403947" title="Dough and Dynamite">
Dough and Dynamite

Dough and Dynamite adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang dibuat oleh Keystone Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin.
Kisahnya bercerita tentang Chaplin dan Chester Conklin bekerja sebagai pelayan di sebuah restoran di mana para juru masaknya pergi. Saat keduanya dipaksa untuk bekerja sebagai pemanggang, para pemasak tersebut melemparkan dinamit dan kemudian meledak.




</doc>
<doc id="2403951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403951" title="Surat Edaran Istana">
Surat Edaran Istana

Surat Edaran Istana () adalah catatan resmi yang diedarkan oleh Penguasa Britania Raya dan kerajaan Persemakmuran lainnya; Keluarga Kerajaan; dan pelantikan staf dan dewan mereka. Surat tersebut dikeluarkan oleh Istana Buckingham dan dicetak sehari untuk ditampilkan di surat-surat kabar "The Times", "The Daily Telegraph" dan "The Scotsman". Sebuah arsip dari pengedarannya yang bermula dari tahun 1998 tersedia pada situs web monarki Inggris.

Edarannya biasanya ditulis dalam bahasa yang sangat formal, dan menyebut orang-orang dengan gelar dan sebutan resmi mereka sepanjang masa (contohnya, Michael Ancram disebut sebagai "the Marquess of Lothian MP" dari 2004 sampai 2010). Namun, telah ada beberapa modernisasi dari gaya penulisan pada tahun-tahun terkini.



</doc>
<doc id="2403961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403961" title="The Rounders (film 1914)">
The Rounders (film 1914)

The Rounders adalah sebuah film pendek komedi tahun 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin dan Roscoe Arbuckle. Film tersebut melibatkan dua pemabuk yang jatuh dalam pertikaian dengan istri mereka, dan ditulis dan disutradarai oleh Chaplin.





</doc>
<doc id="2403970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403970" title="Krisis politik Bangladesh 2006–2008">
Krisis politik Bangladesh 2006–2008

Krisis politik Bangladesh 2006–2008 dimulai setelah berakhirnya administrasi Partai Nasionalis Bangladesh oleh pemerintahan sementara pada akhir November 2006. Di bawah konstitusi, pemerintah sementara mengelola pemerintahan dalam periode sementara selama 90 hari dan pada saat pemilihan parlemen. Konflik politik dimulai dengan penunjukan seorang Penasihat, peran yang diserahkan kepada Presiden, Dr. Iajuddin Ahmed, karena kegagalan oleh partai-partai besar dalam menyepakati lima orang calon yang dipertimbangkan. Periode sementara diawali dengan protes kekerasan yang diprakarsai oleh Liga Awami, 40 orang tewas dan ratusan terluka dalam bulan pertama. Partai Nasionalis Bangladesh mengeluh mengenai proses dan perlawanan yang ada.

Setelah negosiasi yang panjang oleh pemerintah sementara yang mencoba untuk membawa semua partai politik dalam satu meja dan memiliki kesepakatan untuk pemilu yang dijadwalkan pada 3 Januari 2007, Liga Awami mengatakan bahwa mereka dan partai-partai kecil dari Grand Alliance akan melakukan boikot dalam pemilihan umum yang akan diselenggarakan pada 22 Januari 2007. Mereka mengeluh tentang kurang akuratnya daftar pemilih. Kekerasan dan kerusuhan politik menyusul dan semakin meluas.

"Persaingan sengit" antara Liga Awami dan BNP telah mempengaruhi bangsa tersebut selama dua dekade terakhir, walaupun posisi politik mereka tidak begitu jauh. Kedua partai tersebut dipimpin oleh wanita-wanita yang mewakili pemimpin yang telah dibunuh: Sheikh Hasina, putri sulung dari Sheikh Mujibur Rahman, sejak tahun 1981 telah menjadi kepala Liga Awami. Khaleda Zia, kepala BNP, adalah janda dari Ziaur Rahman yang terkenal, sebagai Presiden yang mendirikan partai pada akhir 1970-an; dia dibunuh pada tahun 1981.

Pada 11 Januari 2007, militer melakukan intervensi untuk mendukung pemerintah sementara Presiden Iajuddin, yang mendeklarasikan keadaan darurat. Ia menerima pengunduran diri para penasihatnya. Ia juga mengundurkan diri sebagai Kepala Penasihat, digantikan pada tanggal 12 Januari oleh Fakhruddin Ahmed, yang telah bekerja untuk Bank Dunia. Pemerintah menekan aktivitas politik untuk mencoba memulihkan stabilitas. Pada musim semi, hal tersebut mulai bergerak pada kasus-kasus korupsi, menuntut 160 orang, termasuk pemimpin partai, politisi lainnya, pegawai negeri dan pengusaha untuk tindakan yang terjadi pada akhir 1990-an. Bangladesh telah memiliki reputasi yang sangat ekstrim untuk korupsi di bawah kedua partai politik utama. Selain itu, beberapa pengamat berspekulasi bahwa pemerintah sementara mencoba untuk memaksa kedua pemimpin partai mengasingkan diri untuk menstabilkan negara dan mengurangi polarisasi politik. Pemerintah sementara saat itu juga menuntut Sheikh Hasina untuk dugaan pembunuhan atas kematian empat orang selama protes pada musim gugur tahun 2006. Pengadilan Tinggi berpendapat bahwa Khaleda Zia tidak dapat dijerat hukum dibawah undang-undang darurat untuk peristiwa yang terjadi sebelum keadaan darurat namun mengajukan banding, pada bulan September 2007 Mahkamah Agung Bangladesh memutuskan bahwa persidangan Zia harus dilanjutkan. Menjelang akhir tahun 2008, pemerintah sementara pindah untuk mengembalikan pemerintahan demokratis dan mengadakan pemilu pada bulan Desember. Liga Awami dan Grand Alliance dimenangkan oleh dua pertiga mayoritas, dan membentu pemerintahan pada tahun 2009.

Berdasarkan sistem Bangladesh yang unik, pada saat pemilihan parlemen nasional, dimana diselenggarakan dalam waktu sembilan puluh hari dari pembubaran parlemen, pemerintah sementara dipercayakan untuk mengawal proses dan mengelola dalam waktu sementara. Pertama kali didirikan secara informal, ketentuan pemerintah sementara dimasukkan dalam amendemen pada tahun 1996 ke dalam konstitusi. Hal ini menetapkan bahwa posisi Kepala Penasihat (dengan status Perdana Menteri) diisi oleh pengangkatan Hakim Ketua Mahkamah Agung yang terakhir. Dia menunjuk maksimal sepuluh penasihat (dengan status menteri) untuk membantu mengelola pemerintahan. Pemerintah sementara menjalankan semua urusan negara selama 90-hari sementara, termasuk pemilihan parlemen nasional. Selama periode sementara ini, tugas Kementerian Pertahanan dipindahkan kepada Presiden Bangladesh, yang mengasumsikan berperan sebagai Komandan Tertinggi.

Pada akhir masa 2001–2006 BNP , Liga Awami mempertanyakan netralitas K. M. Hasan, masa lalu hakim Ketua, yang berada di barisan untuk menjadi Kepala Penasihat pemerintah sementara. Dengan ketidakpastian siapa yang akan ditunjuk sebagai Kepala Penasihat, pendukung Awami memimpin protes dan kekerasan yang dimulai pada 28 Oktober, mengakibatkan 40 orang tewas dan ratusan cedera dalam bulan pertama.

Pada 28 November 2006, aktivis Liga Awami memukuli dan membunuh tiga aktivis dari Jamat e Islami di Paltan di depan kamera TV. Insiden tersebut dikenal sebagai 'pembunuhan logi boitha.

Dengan latar belakang menentang situasi, mantan Ketua Hakim K. M. Hasan menolak untuk mengambil pekerjaan sebagai Kepala Penasihat, dengan alasan kesehatan. Namun, sesuai ketentuan, kewajiban konstitusional harus dilakukan tanpa rasa takut dan murah hati. Menghindari tanggung jawab sakral ini dianggap sebagai pelanggaran serius terhadap konstitusi, yang akan dihukum di mahkamah tertinggi.

Menurut sebuah laporan "BDNews24" berdasarkan info Wikileaks nantinya, Hakim Hasan telah mulai merekrut penasihat-penasihat sebelum ia dilantik. Presiden Iajuddin Ahmed mengarahkan Penasihat Presiden untuk mengatur pertemuan dengan empat partai politik besar yang mewakili parlemen, tetapi para pihak tidak dapat menyepakati penunjukkan Kepala Penasihat, meskipun lima pria sudah dipertimbangkan.

Hakim Mainur Reza Chowdhury dibahas sebagai nominator, namun meninggal sebelum pengangkatan. Dua pensiunan hakim Mahkamah Agung: Hakim M. A. Aziz dan Hakim Hamidul Haqm, juga dipertimbangkan. Aziz adalah Ketua Komisi Pemilihan Umum (CEC) pada masa itu. Liga Awami mengeluh mengenai posisi Aziz saat itu,sehingga tidak dapat menerima dia menjadi Kepala Penasihat. Hakim Haq didiskualifikasi karena ia telah ditunjuk sebagai Ketua Lembaga Pelatihan Yudisial dengan segera oleh pemerintahan BNP. Memiliki jabatan pada kantor nirlaba juga merupakan diskualifikasi sebagai Kepala Penasihat. Sebagai tambahan, BNP menentang pencalonannya sebagai Kepala Penasihat.

Hakim Mahmudul Amin Chowdhury dipertimbangkan. Dia telah pensiun sebelum Mainur Reza Chowdhury. BNP menentang dia sebagai Penasehat Parlemen, Khaleda Zia menentang dia. Agustus 2012, "The Daily Star" melaporkan bahwa Khaleda Zia menyatakan bahwa dia telah menyesal menentang penunjukkan Mahmudul Amin Chowdhury pada saat itu.

Mengingat kegagalan para partai untuk menyetujui seorang calon, menurut konstitusi, posisi tersebut diserahkan kepada Presiden Iajuddin Ahmed, yang telah melayani sejak tahun 2002. Dia mengambil tugas tersebut di luar tanggung jawabnya, di bawah pemerintah sementara, termasuk Kementerian Pertahanan. Iajuddin Ahmed membentuk pemerintahan, menunjuk sepuluh penasehat kepada dewan untuk bertindak sebagai menteri. Dia menunjuk juru bicara pers nya, wartawan Mukhlesur Rahman Chowdhury, sebagai Kepala Penasihat Presiden, dengan status Menteri Negara. Chowdhury memiliki tanggung jawab untuk bernegosiasi dengan partai-partai politik untuk membawa mereka berpartisipasi dalam pemilu.

Liga Awami setuju untuk mengambil bagian dalam pemilu, tetapi menuntut Iajuddin Ahmed membuat perubahan massa pada administrasi untuk bebas dari apa yang mereka sebut politisasi BNP. Mereka juga menuntut daftar pemilih yang baru dan akurat yang disusun. BNP juga punya masalah sendiri terhadap oposisi. Hussain Muhammad Irsyad, kepala Partai Jatiya bersekutu dengan BNP, meminta pemerintah sementara untuk tidak memperpanjang tanggal pengajuan nominasi untuk calon, seperti yang diminta oleh Liga Awami, dimana calon Irsyad diajukan tepat waktu. Di permintaan Sheikh Hasina, penasihat presiden dinegosiasikan dengan Komisi Pemilihan umum untuk memperoleh dua hari perpanjangan untuk pengajuan nominasi Pada tanggal 26 Desember 2006, semua partai politik ikut dalam pemilu yang direncanakan dari tanggal 22 Januari 2007.

Pada 3 Januari 2007, mungkin hari terakhir, Liga Awami menyatakan bahwa mereka dan sekutu mereka akan memboikot pemilu. Penarikan tersebut ditambahkan ke dalam ketidakpastian politik dan lebih banyak protes yang mengakibatkan kekerasan, di mana ratusan orang telah terluka. Tindakan Ini telah menghancurkan, mengganggu efek pada perekonomian.

BBC mencatat, "Dua wanita [Hasina dan Zia] adalah rival dan nyaris tidak berbicara satu sama lain. Kebencian mereka tercermin di antara pendukung mereka masing-masing.
Bangladesh adalah salah satu negara yang polarisasi paling politis di dunia, bahkan perbedaan nyata politik di antara kedua partai tersebut tidak berarti secara signifikan/

Tapi konfrontasi dan kekerasan tanpa henti mengartikan bahwa ekonomi Bangladesh – sudah rapuh – akan mendapat tekanan lebih lanjut.

Perwakilan militer bertemu dengan Presiden Ahmed pada tanggal 11 Januari, mendesak Ahmed untuk menyatakan keadaan darurat, dan untuk mengundurkan diri dan menunjuk Kepala Penasihat sementara. Menurut diplomatik Amerika Serikat yang kemudian dirilis di bawah Wikileaks, Panglima Militer, Jenderal Moeen U Ahmed, dan kelompoknya membujuk Presiden untuk menyatakan keadaan darurat pada 11 Januari 2007. Pada waktu itu, Direktorat Jenderal Pasukan Intelijen dan Kontraterorisme, Brigadir Jenderal A T M Amin, bertemu dengan Duta Besar Amerika Serikat, Patricia Butenis, untuk menjelaskan kekhawatiran militer. Mengingat pengunduran diri Liga Awami dari pemilu, mereka percaya bahwa mendukung pemilihan satu sisi dapat mengancam angkatan bersenjata untuk berpartisipasi dalam misi penjaga perdamaian PBB – UNPKO, yang mereka dihargai. Selain itu, mereka khawatir akan ancaman kekerasan teroris dari "Jamaat-ul-Mujahideen Bangladesh" (JMB), yang telah mendatangkan 300 bom pada bulan Agustus 2005. Mereka ingin pembangunan pemerintah yang netral "adil, bebas dan pemilu yang kredibel" dapat diadakan di mana semua pihak berpartisipasi.

Dalam jangka waktu dekat, Hakim Fazlul Haque, penasihat senior pemerintah sementara, diangkat sebagai Kepala Penasihat sementara, dan Fakhruddin Ahmed, seorang tokoh bankir, dengan cepat ditunjuk msebagai Kepala Penasihat menggantikan Iajuddin Ahmed. Semua itu adalah pelanggaran konstitusi dan ketika penasihat utama atau perdana menteri mengundurkan diri dari seluruh dewan penasihat atau kabinet dianggap mengundurkan diri dari apa yang disarankan Penasehat Mukhlesur Rahman Chowdhury. Mukhles Chowdhury juga menghapus beberapa kalimat, yang merupakan komentar yang merendahkan terhadap negara tersebut untuk membenarkan intervensi militer tersebut, yang ditulis oleh Letnan Jenderal Moeen dalam pidato presiden yang disiarkan pada tanggal 11 Januari 2011. Pilar utama Moeven pada kudeta militer 11 Januari 2007 lalu adalah Sekretaris Militer Kepada Presiden (MSP) Mayjen Aminul Karim. Karena ini, Penasehat Mukhles Chowdhury mencoba untuk menggantikannya dengan Komandan Pejabat Umum (GOC) 24 Divisi Mayor Jenderal Md Abdul Mubeen, yang kemudian ditunjuk sebagai kepala tentara oleh pemerintah berturut-turut. Sayangnya, Ditjen Pasukan Khusus Keamanan (SSF) Mayjen Syed Fatemi Ahmed Rumi mendukung Aminul Karim dan menyesatkan mantan perdana menteri Khaleda Zia dalam hal ini. Mulanya. Ibu Zia diyakinkan oleh Advisor Chowdhury, tapi kemudian dia mengambil sisi Rumi. Tapi apa yang dia tidak sadari bahwa pernah setia perwira tentara ini sudah berkhianat dengannya. Meskipun Rumi telah diposting lama lima tahun masa jabatan Khaleda Zia dengan dia, dia juga terbelenggu olehnya. Selama masa itu, dia mencegat kehidupan pribadinya. Ironisnya, sebuah kelompok tentara termasuk dia, mencoba menerbitkan sebuah dokumen pernikahan Nikahnama dari bosnya yang dulu di Prothom Alo, satu bangla setiap hari. Fatemi Rumi menemani Jenderal Moeen ke kunjungan pertamanya ke India, dia dikirim oleh Moeen ke divisi tentara Rangpur dimana Moeen visite tiga kali dan bekerja untuk mendirikan Universitas di Rangpur. Apalagi, Rumi menekan pebisnis untuk menyumbangkan donasi untuk Partai Raja "Jago Bangladesh" sebuah partai politik yang diciptakan oleh Moeen, yang meninggal dunia secara alami. Demikian juga, ketika Mukhles Chowdhury memberi tahu para politisi papan atas bahwa pada tanggal 12 Januari 2011 akan ada sebuah darurat militer di Bangladesh, Brigadir Chowdhury Fazlul Bari menyesatkan Khaleda Zia dengan bantuan Aminul Karim untuk melaksanakan rencana Moeen untuk menangkap Kepresidenan. Selain itu, Amin (dikenal sebagai Bihari Amin karena dia adalah pemukim dari Provinsi Bihar di India) memberi tahu para diplomat AS bahwa Direktur Jenderal Intelijen Nasional, Mayor Jenderal Md. Rezzaqul Haider Chowdhury (Haider), merasa lega karena tugas Dan sedang diselidiki. (Kemudian pada tahun itu, dia didakwa di 10 Truk Lengan dan Amunisi Haul di Chittagong, sebuah insiden penyelundupan ke sebuah organisasi militan yang berbasis di India.) Penasihat CTG Presiden yang masih tinggal, M Mukhlesur Rahman Chowdhury, juga dibebaskan dari tugasnya. . Kabel tersebut mencatat bahwa kedua pria tersebut diyakini sebagai jalur pengaruh dari Khaleda Zia dan BNP.

Meyakinkan para diplomat akan dukungan militer untuk pemerintahan sipil, Amin mengatakan tujuan langsung mereka dalam pemerintah sementara adalah untuk:

BBC melaporkan pada tanggal 11 Januari 2007, mengingat penarikan dari Liga Awami, dan pengumuman pengunduran diri, PBB dan Uni Eropa segera menghentikan operasi pemantau pemilu karena kondisi pemungutan suara yang tidak kredibel. UNI Eropa mengatakan, "Komisi Eropa telah memutuskan untuk menangguhkan Misi Pengamatan Pemilu (EOM) ke Bangladesh meliputi pemilihan parlemen pada 22 Januari. Komisi Eropa telah memanggil pengamat jangka panjang mereka yang sudah berada disana dan tidak akan menyebarkan fase pengamatan misi lainnya, yang sedianya akan dipimpin oleh MEP Alexander Graf Lambsdorff."Seorang juru bicara untuk Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon mengatakan, "Krisis politik di Bangladesh telah sangat membahayakan legitimasi proses pemilu. Pembatalan yang diumumkan dari berbagai pengamatan internasional sangat disesalkan. Perserikatan Bangsa-Bangsa telah menangguhkan semua dukungan teknis selama proses pemilu, termasuk dengan menutup Kantor Koordinasi Internasional untuk Pengamat Pemilu di Dhaka."

Pada hari yang sama dengan penarikan PBB dan UNI Eropa, Kepala Penasehat Iajuddin Ahmed mengumumkan keadaan darurat di Bangladesh. Ia memberlakukan jam malam hingga dini hari (11 malam sampai 5 pagi). "The Economist" melaporkan aksi ini sebagai bentuk "kudeta." Dalam beberapa jam Presiden Ahmed mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Kepala Penasihat dan menunda jadwal pemilihan umum. Sebelum pengunduran dirinya, ia menerima pengunduran diri dari sembilan dari sepuluh penasihat pemerintah sementara.

Presiden Ahmed menunjuk Hakim Fazlul Haque, penasihat pemerintah sementara senior, sebagai interim Kepala Penasihat interim. Kolumnis Zafar Sobhan dari koran "Daily Star" menulis, "Hal ini cukup jelas bahwa hal itu dilakukan di bawah tekanan dari tentara karena ancaman bahwa negara dapat kehilangan peran penjaga perdamaian" dengan Perserikatan bangsa-Bangsa, yang keduanya bergengsi dan menguntungkan dalam hal pembayaran kepada negara.

Pada 12 januari 2007, dengan dukungan militer, mantan gubernur Bank Bangladesh Fakhruddin Ahmed, yang telah bekerja untuk Bank Dunia, dilantik sebagai Kepala Penasehat. Dia menunjuk lima penasihat pada 13 Januari untuk membentuk pemerintah sementara yang baru. Ketika ia secara resmi dinobatkan sebagai kepala pemerintah sementara, ia mencabut jam malam. Keadaan darurat dilanjutkan, menangguhkan beberapa hak-hak dasar yang diberikan oleh konstitusi, seperti kebebasan bergerak, berkumpul, dan berbicara untuk membatasi protes dan aktivitas politik yang mengganggu.

Pada tahun 2007, pemerintah sementara mengejar korupsi dan tuduhan korupsi terhadap kedua pimpinan partai besar dan beberapa staf senior, mencoba untuk membersihkan negara, yang terkenal karena korupsi. Pemerintah sementara mengajukan tuntutan terhadap 160 politisi, pegawai negeri, dan pengusaha, termasuk Tareque dan Arafat Rahman, dua putra mantan perdana menteri Khaleda Zia, yang keduanya aktif di BNP. Pada akhir tahun tersebut, pemerintah mengajukan tuduhan korupsi terhadap dirinya dan Sheikh Hasina, pemimpin Liga Awami. Upaya anti korupsi disambut dengan persetujuan oleh orang-orang yang lelah akan pejabat pemerintah yang "menyedot kekayaan negara."

Pada April, media melaporkan bahwa pemerintah sementara mencoba untuk memaksa kedua pemimpin partai besar keluar dari negara, dimana hal itu perlu dilakukan untuk reformasi sistem politik. Pendukung Khaleda Zia sedang bernegosiasi untuknya pergi ke Arab Saudi, tetapi negara itu menolak. Pemerintah sementara menolak Sheikh Hasina kembali dari perjalanan dan telah melarangnya melakukan aktivitas politik. Oleh 26 April 2007, pemerintah telah mengubah posisinya, dan memperbolehkan Hasina untuk kembali dan kedua pemimpin untuk melanjutkan kegiatan politiknya. Hasina dituduh dengan pembunuhan atas kematian empat pendukung oposisi di akhir tahun 2006, diduga karena serangan oleh anggota partai, sebelum keadaan darurat diberlakukan.

Pada 12 juli 2007, Sheikh Hasina, ketua partai Liga Awami, ditangkap karena korupsi, berdasarkan tuntutan yang diajukan oleh seorang pengusaha terhadap dirinya untuk tindakan pada tahun 1998.

Setelah memegang kekuasaan selama lebih dari setahun, pemerintah sementara memutuskan untuk mengadakan pemilihan lokal di beberapa lokasi pada 4 Agustus 2008. Pihak utama yang mengkritik hal ini sebagai bagian inkonstitusional. Pemilihan Umum diadakan pada 29 Desember 2008, ketika Liga Awami dan Grand Alliance memenangkan dua pertiga kursi di parlemen. BNP dan empat pihak aliansi, termasuk Jamaat-e-Islami, terdiri dari oposisi utama.


</doc>
<doc id="2403971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403971" title="Recreation (film)">
Recreation (film)

Recreation adalah sebuah film komedi pendek yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut dirilis pada 13 Agustus 1914.



</doc>
<doc id="2403974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403974" title="Pemilihan umum Britania Raya, 1895">
Pemilihan umum Britania Raya, 1895

Pemilihan umum Britania Raya 1895 diadakan antara 13 Juli dan 7 Agustus 1895. Pemilihan tersebut dimenangkan oleh Partai Konservatif pimpinan Lord Salisbury yang membentuk sebuah aliansi dengan Liberal Unionist Party dan memiliki mayoritas besar atas Partai Liberal, pimpinan Lord Rosebery. Ini adalah pemilihan pertama sejak tahun 1841 dimana Partai Konservatif memenangkan suara lebih ketimbang Partai Liberal/Whig. Partai Parlementer Irlandia terpecah pada masa itu, kebanyakan anggota parlemennya ("Anti-Parnellites") mengikuti John Dillon sementara sisanya ("Parnellites") mengikuti John Redmond.




</doc>
<doc id="2403980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403980" title="Sentimen anti-Belanda">
Sentimen anti-Belanda

Sentimen anti-Belanda atau rasa ketidaksenangan terhadap Belanda (Bahasa Inggris: "Anti-Dutch sentiment" atau "Dutchphobia", bahasa Belanda: "Anti-nederlands sentiment") adalah salah satu hal yang mencakup tentang anggapan yang kurang baik, ketakutan dan rasa tidak suka terhadap Belanda, bangsa Belanda dan kebudayaan Belanda. Kebudayaan dan masyarakat Belanda sudah lama ada setelah pernah dilakukannya penjajahan oleh Belanda dan pernah ikut berperan pada perang Eropa

Dalam waktu yang jelas tidak sebentar, salah satu jajahan Belanda di Asia Tenggara yakni Indonesia (masih bernama Hindia Belanda) sejak tahun 1800 hingga masa pendudukan Jepang di Indonesia saat Perang Dunia Kedua. Sesudah Jepang mengalami kekalahan, rasa ketidaksenangan atas kehadiran Belanda terus menyebar dengan luas di kalangan pribumi tatkala Belanda lagi-lagi berupaya kembali memertegas kendalinya atas Indonesia, hal-hal apapun yang berkaitan dengan Belanda harus ditindaklanjuti dengan perlawanan. Dampaknya yang datang kemudian yakni ketika memuncaknya Perang Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949 demi kemerdekaan Indonesia.

Selama berakhirnya Perang Boer Kedua di Afrika Selatan pada tahun 1899-1902 yang melibatkan kedua pihak yaitu pemerintah Inggris dan para penghuni tetap berketurunan Belanda, rasa ketidaksenangan terhadap Belanda pun mulai muncul di setiap lapisan masyarakat penutur bahasa Inggris, banyak di antara mereka pula yang memilih bergabung dengan Partai Unionis di Afrika Selatan.

Mulai bergeraknya rasa berkebangsaan yang terus jelas terlihat menjadikan rasa ketidaksenangan terhadap keberadaan Belanda semakin meningkat pada tahun 1950-an di tanah Surinam yang masih mengalami penjajahan dari Belanda. Negara Suriname pun mulai berpemerintah secara berdikari sejak tahun 1954 lalu merdeka sepenuhnya pada tahun 1975.

Berdasarkan dari peperangan Belanda dan Inggris pada abad ke-17 dan ke-19, muncul pernyataan ungkapan yang menyampaikan tentang semakin merajalelanya rasa perseteruan dan teriakan cibiran terhadap Belanda dalam bahasa Inggris yang di antaranya seperti "Dutch courage", "Dutch uncle", "Going Dutch", "Dutch treat", "Double Dutch" dan "I'm Dutchman". Rasa ingin melawan Belanda terus meningkat di Inggris dalam waktu tiga tahun menghadapi Belanda yang saat itu berpemerintahan republik dari tahun 1652 dan tahun 1674 lalu terus berlanjut ketika kekuasaan wewenang pemerintahan William Ke-3 dari Inggris.

Belanda pernah menjadi negara tak berkeberpihakan atau netral saat Perang Dunia Pertama hingga berujung kepada tanggapan dan ucapan dari Inggris yang tidak sekata dengan keputusan Belanda, sebuah majalah bernama "Punch" memberikan sebuah ungkapan pendapat yang dijadikan sebagai acuan yang jelas berkenaan terhadap keputusan Belanda tersebut: 

Ketika berlangsungnya Perang Dunia Kedua, para tentara Jerman yang mencaplok seantero Belgia pernah menggalakkan kewajiban berbahasa Belanda bagi para penutur bahasa Prancis hingga berakibat dengan masalah ketakutan atau fobia terhadap Belanda di tengah-tengah para penutur bahasa tersebut.


</doc>
<doc id="2403990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2403990" title="The BFG (film 2016)">
The BFG (film 2016)

The BFG adalah sebuah film fantasi petualangan Amerika tahun 2016 yang disutradarai dan diproduseri bersama oleh Steven Spielberg, ditulis oleh Melissa Mathison dan berdasarkan novel dengan nama yang sama 1982 oleh Roald Dahl. Film ii dibintangi oleh Mark Rylance, Ruby Barnhill, Penelope Wilton, Jemaine Clement, Rebecca Hall, Rafe Spall, dan Bill Hader. Dalam film ini, seorang gadis manusia yatim piatu berteman dengan seorang raksasa yang baik, dijuluki "Big Friendly Giant" (Raksasa Besar yang Bersahabat), yang membawanya ke Negeri Raksasa, di mana mereka berusaha menghentikan raksasa pemakan manusia yang menyerang dunia manusia.

Kathleen Kennedy dan Frank Marshall mulai pengembangan adaptasi laga hidup "The BFG" kembali pada 1990-an, dan beberapa penulis skenario dipekerjakan untuk mengerjakan skenario pada tahun-tahun berikutnya. DreamWorks memperoleh hak layar untuk buku Dahl pada September 2011, dan Marshall dan Sam Mercer bergabung sebagai produser, Mathison sebagai penulis skenario, dan Kennedy sebagai eksekutif produser. Spielberg diumumkan sebagai sutradara pada April 2014, selain perusahaan produksinya Amblin Entertainment sebagai produser bersama. Pengambilan gambar utama mulai pada Maret 2015, menandai film penyutradaraan pertama Spielberg untuk Walt Disney Pictures, yang ikut mendanai film ini.

"The BFG" diputar perdana pada Festival Fiolm Cannes pada 14 Mei 2016, dan melakukan debut Amerika Utara di El Capitan Theater pada 21 Juni 2016. Film ini dirilis di Amerika Serikat dalam Disney Digital 3-D, RealD 3D, IMAX 3D, dan format bioskop konvensional pada 1 Juli 2016, tahun yang sama dengan peringatan ulang tahun Dahl ke-100. Film ini umumnya menerima ulasan positif dari para kritikus, meskipun film ini mengecewakan dalam "box office" menurut para analis, dengan pendapatan seluruh dunia $183,2 juta berbanding anggaran $140 juta.



</doc>
<doc id="2404030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404030" title="Gerakan 4 Mei">
Gerakan 4 Mei

Gerakan 4 Mei () adalah sebuah gerakan anti-imperialis, kultural, dan politik tumbuh dari para partisipan mahasiswa di Beijing pada 4 Mei 1919, yang memprotes respon lemah pemerintah Tiongkok terhadap Perjanjian Versailles, terutama mengizinkan Jepang untuk memperoleh wilayah di Shandong yang telah diserahkan oleh Jerman setelah Pengepungan Tsingtao. Demonstrasi ini memicu protes nasional dan menandai bangkitnya nasionalisme Tiongkok, sebuah pergeseran menuju mobilisasi politik dan jauh dari aktivitas budaya, dan sebuah langkah menuju basis populis daripada elite intelektual. Banyak pemimpin politik dan sosial pada dekade berikutnya muncul saat ini.

Istilah "Gerakan 4 Mei" dalam pengertian yang lebih luas sering mengacu pada periode 1915-1921 yang lebih sering disebut Gerakan Kebudayaan Baru.

"Atmosfer dan suasana politik yang muncul sekitar 1919," dalam kata-kata Mitter (2004), "berada di pusat serangkaian gagasan yang telah membentuk Tiongkok abad kedua puluh yang sangat penting." Setelah Revolusi Xinhai pada tahun 1911, Dinasti Qing hancur. Ini menandai berakhirnya ribuan tahun pemerintahan kekaisaran yang hebat, dan secara teoretis mengantarkan era baru di mana kekuasaan politik berada di tangan rakyat. Namun, kenyataannya adalah bahwa Tiongkok adalah negara yang terpecah-pecah yang didominasi oleh para panglima perang, yang lebih memerhatikan kekuasaan politik dan tentara pribadi mereka sendiri daripada kepentingan nasional. Pemerintahan Beiyang Tiongkok dijajah dengan ditekannya urusan dalam negeri dan tidak banyak berbuat untuk menentang pengaruh yang diberikan oleh kekuatan asing.




</doc>
<doc id="2404034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404034" title="Lux">
Lux

The lux (simbol lx) adalah satuan turunan SI dari pencahayaan dan daya pancar cahaya, mengukur fluks cahaya per satuan luas. Ini sama dengan satu lumen per meter persegi. Dalam fotometri, ini digunakan sebagai ukuran intensitas, seperti yang dirasakan oleh mata manusia, cahaya yang mengenai atau melewati permukaan. Hal ini analog dengan radiometrik satuan watt per meter persegi, tetapi dengan daya pada masing-masing panjang gelombang tertimbang menurut fungsi luminositas, standar model persepsi kecerahan penglihatan manusia. Dalam bahasa inggris, kata "lux" digunakan sebagai bentuk tunggal dan bentuk jamak.

Pencahayaan adalah ukuran dari berapa banyak flux cahaya yang tersebar di daerah tertentu. Seseorang dapat berpikir tentang fluks cahaya (diukur dalam lumen) sebagai ukuran "jumlah" total cahaya yang terlihat, dan pencahayaan sebagai ukuran intensitas pencahayaan pada suatu permukaan. Jumlah cahaya yang menerangi permukaan akan lebih samar-samar jika tersebar di area yang lebih besar, sehingga pencahayaan berbanding terbalik dengan area dimana pancaran cahaya adalah konstan.

Satu lux adalah sama dengan satu lumen per meter persegi:
Satu fluks dari 1000 lumens, terkonsentrasi ke area 1 meter persegi, yang menerangi satu meter persegi tersebut dengan pencahayaan dari 1000 lux. Namun, 1000 lumens yang sama, yang tersebar di 10 meter persegi, menghasilkan pencahayaan redup hanya 100 lux.

Mendapatkan penerangan 500 lux memungkinkan di dapur rumah dengan satu fitting fluorescent light dengan output 12.000 lumens. Untuk menerangi lantai pabrik dengan ukuran puluhan kali area dapur akan memerlukan puluhan perlengkapan sama. Dengan demikian, pencahayaan area yang lebih besar untuk tingkat yang sama dari lux membutuhkan jumlah yang lebih besar dari lumen.

Dengan Satuan SI, Awalan SI dapat digunakan, misalnya satu kilolux (klx) adalah 1000 lux.

Berikut ini adalah beberapa contoh dari penerangan yang disediakan pada berbagai kondisi:

Unicode memiliki simbol untuk "lx": (㏓). Itu adalah kode peninggalan untuk menampung kode halaman lama di beberapa bahasa Asia. Penggunaan kode ini tidak dianjurkan.




</doc>
<doc id="2404039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404039" title="His Trysting Place">
His Trysting Place

His Trysting Place adalah sebuah film pendek tahun 1914 yang ditulis dan disutradarai oleh Charles Chaplin serta dibintangi oleh Chaplin dan Mabel Normand.




</doc>
<doc id="2404043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404043" title="Undang-Undang Majelis India 1892">
Undang-Undang Majelis India 1892

Undang-Undang Majelis India 1892 adalah sebuah Undang-Undang Parlemen Britania Raya yang dibuat dalam rangka meningkatkan ukuran berbagai majelis legislatif di India Britania. Dibuat karena tuntutan Kongres Nasional India untuk memperluas majelis legislatif, sejumlah anggota non-resmi meningkat dalam majelis legislatif provinsial dan pusat. Para anggota tak resmi dari majelis legislatif India dinominasikan oleh dewan komersial dan majelis legislatif provinsial Bengal.

Universitas, badan distrik, munisipalitas, zamindar dan dewan komersial dikerahkan untuk merekomendasikan para anggota dewan provinsial. Hal tersebut memperkenalkan prinsip perwakilan. Hal ini juga melonggarkan batasan-batasan yang tertuang pada Undang-Undang Majelis India 1861, yang membolehkan majelis-majelis untuk mendiskusikan pernyataan finansial tahunan pada setiap tahun. Mereka juga bisa menanyai batas-batas tertentu pada pemerintah tentang materi kepentingan publik setelah memberikan catatan enam hari, namun tak ada yang memberikan hal untuk menanyai pertanyaan-pertanyaan suplementer. Hal ini dijadikan dasar demokrasi India.

UU tersebut juga meningkatkan jumlah non pejabat dalam majelis antara 10 dan 16, namun perwakilan provinsialnya ditiadakan. Anggota hukumnya menjadi anggota permanen.

Pada 1892, majelis tersebut terdiri dari 24 anggota, hanya lima anggotanya yang merupakan orang India.


</doc>
<doc id="2404052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404052" title="Kotak merah (pemerintahan)">
Kotak merah (pemerintahan)

Kotak penyimpanan, yang juga dikenal sebagai kotak merah atau terkadang kotak kementerian dipakai oleh para menteri dalam pemerintah Inggris untuk menyimpan dokumen-dokumennya. Seperti halnya briefcase, mereka biasanya menggunakannya untuk menyimpan dan mengirim makalah-makalah departemental resmi dari tempat ke tempat. Mereka tak sama dengan kotak penyimpanan parlementer yang berisi pidato-pidato yang diberikan dalam Parlemen, meskipun kotak-kotak kementerian juga disebut sebagai "kotak penyimpanan" dalam dokumen-dokumen pemerintah.



</doc>
<doc id="2404059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404059" title="Tiga Salam Maria">
Tiga Salam Maria

Tiga Salam Maria adalah praktik devosional berdasarkan tradisi Katolik Roma yang berupa pendarasan tiga kali Salam Maria sebagai permohonan untuk memperoleh kemurnian dan keutamaan/kebajikan lainnya. Dianjurkan bahwa devosi ini didoakan setelah bangun tidur pada pagi hari, dan sebelum tidur setelah pemeriksaan batin pada malam hari. Devosi ini direkomendasikan oleh St. Antonius dari Padua, St. Alfonsus Liguori, St. Yohanes Don Bosco, dan St. Leonardus dari Porto Mauritio. Dikatakan bahwa dua orang santa, yaitu St. Mechtildis dan St. Gertrudis, menerima wahyu pribadi melalui Perawan Suci Maria sehubungan dengan praktik devosi ini.

Praktik mendaraskan tiga kali Salam Maria dapat ditelusuri asal mulanya paling tidak sejak abad ke-12. Salah satu orang pertama yang mempraktikkan dan menganjurkannya adalah Santo Antonius dari Padua (1195–1231). Tujuannya menganjurkan praktik ini adalah "untuk menghormati Keperawanan Maria yang tanpa noda dan untuk menjaga kemurnian sempurna pikiran (budi), hati, dan tubuh di tengah-tengah bahaya dunia ini". Praktik mendaraskan tiga kali Salam Maria pada sore hari, kira-kira saat matahari terbenam, merupakan hal yang umum dilakukan di seluruh Eropa pada paruh pertama abad ke-14, serta direkomendasikan dan dianugerahkan indulgensi oleh Paus Yohanes XXII pada tahun 1318 dan 1327.

Banyak orang kudus yang mempraktikkan dan merekomendasikan devosi "Tiga Salam Maria", misalnya St. Leonardus dari Porto Mauritio, St. Bonaventura, St. Yohanes Berchmans, St. Yohanes Maria Vianney (Pastor dari Ars), St. Stanislaus Kostka, St. Louis Marie Grignion de Montfort, St. Yohanes dari Salib, St. Giovanni Battista de' Rossi, St. Gerardus Mayella, St. Gabriel dari Bunda Dukacita, St. Marselinus Champagnat, St. Alfonsus Liguori, St. Gemma Galgani, dan St. Josemaría Escrivá.

Praktik ini dilakukan oleh para anggota tarekat Fransiskan dan akhirnya berkembang menjadi Doa Malaikat Tuhan (Angelus).

Santa Mechtildis dari Hackeborn (1241-1299), seorang biarawati Benediktin dari biara di Helfta, mengalami tiga visiun dari Perawan Maria. Ia mengalami kesusahan hati sehubungan dengan keselamatan abadinya dan berdoa agar Maria hadir mendampingi dia menjelang ajalnya. Dalam penampakan-penampakan tersebut, Maria meyakinkannya, dan mengajari dia untuk memahami secara khusus bahwa pendarasan Tiga Salam Maria merupakan penghormatan kepada Tritunggal Mahakudus. Doa Salam Maria yang pertama mengingatkan kembali kuasa yang ia terima dari Bapa untuk bersyafaat atau menjadi perantara bagi orang-orang berdosa, yang kedua mengenang hikmat kebijaksanaan yang ia terima dari Putra, dan yang ketiga mengenang belas kasih yang ia miliki dari pemenuhan oleh Roh Kudus.

Menurut Santa Gertrudis (1256–1301), Maria menjanjikan hal berikut ini: "Kepada setiap jiwa yang dengan setia mendoakan Tiga Salam Maria, aku akan menampakkan diri pada saat ajalnya dalam suatu semarak keindahan yang sedemikian luar biasa sehingga akan memenuhi jiwanya dengan penghiburan surgawi."

Doa tersebut adalah sebagai berikut (terjemahan bebas dari teks bahasa Inggris):

Salam Maria, penuh rahmat, Tuhan sertamu. Terpujilah engkau di antara wanita, dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus. Santa Maria, bunda Allah, doakanlah kami yang berdosa ini, sekarang dan waktu kami mati. Amin.

Salam Maria, penuh rahmat, Tuhan sertamu. Terpujilah engkau di antara wanita, dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus. Santa Maria, bunda Allah, doakanlah kami yang berdosa ini, sekarang dan waktu kami mati. Amin.

Salam Maria, penuh rahmat, Tuhan sertamu. Terpujilah engkau di antara wanita, dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus. Santa Maria, bunda Allah, doakanlah kami yang berdosa ini, sekarang dan waktu kami mati. Amin.

Di kemudian hari, Santo Leonardus dari Porto Mauritio "mendaraskan Tiga Salam Maria pada pagi dan sore hari sebagai penghormatan kepada Maria Imakulata, demi memperoleh rahmat yang dibutuhkan untuk menghindari segala dosa berat sepanjang hari dan malam; selain itu, ia menjanjikan keselamatan kekal dengan suatu cara yang khusus bagi semua orang yang terbukti setia mempraktikkan ini."

Pujangga Gereja Santo Alfonsus Liguori (1696–1787) mengadopsi praktik kesalehan ini dan sangat merekomendasikannya. Ia meminta para orang tua agar melatih anak-anak mereka untuk membiasakan diri mendaraskan tiga kali Salam Maria pada pagi dan sore hari. Setelah masing-masing Salam Maria, ia menganjurkan agar didaraskan doa berikut ini: "Ya Maria, dengan Perkandunganmu yang Tak Bernoda dan murni, jadikanlah tubuhku murni dan jadikanlah jiwaku suci."

Dikatakan bahwa banyak orang kudus (santo/santa) yang mempraktikkan penambahan doa Tiga Salam Maria setelah Doa Malam untuk menghormati kemurnian Maria demi memperoleh rahmat atas kehidupan yang murni dan kudus. Karenanya devosi ini dianjurkan sebagai praktik sehari-hari bagi mereka yang telah menerima Sakramen Penguatan agar mereka mendaraskan Tiga Salam Maria untuk memperoleh "kemurnian pikiran/budi, hati, dan tubuh" setelah pemeriksaan batin sebelum tidur.

St. Virgilius Council 185, Knights of Columbus, di Newtown, Connecticut, memprakarsai Gerakan Doa Tiga Salam Maria untuk memberikan dukungan kepada mereka yang terkena dampak dari peristiwa penembakan di Sekolah Dasar Sandy Hook.
Dewan cabang tersebut meminta organisasi-organisasi keagamaan dan dewan cabang Knights of Columbus lainnya untuk mendorong gerakan doa satu Salam Maria bagi para korban yang meninggal dunia dan keluarga mereka, satu Salam Maria bagi para guru dan penanggap pertama, serta satu Salam Maria bagi komunitas tersebut.

Pendarasan tiga kali Salam Maria untuk permohonan atau masalah apapun merupakan praktik umum di antara kalangan Katolik.




</doc>
<doc id="2404066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404066" title="Danau Muick">
Danau Muick

Danau Muick (;Gaelik: Allt an Dearg) adalah sebuah danau air tawar dataran tinggi yang berjarak sekitar dari selatan Braemar, Skotlandia di puncak Glen Muick dan di perbatasan lahan Balmoral.

Danau Muick membentang dari barat daya ke timur laut dan memiliki panjang sekitar . Danau tersebut mengitari dua sisi pada kaki bukit. Danau tersebut dialiri oleh beberapa aliran kecil, yang terbesar adalah Allt an dubh Loch di bagian barat yang mengalir dari Danau Dubh. Aliran tersebut adalah sumber dari Sungai Muick. Nama danau, aliran dan sungai tersebut sama-sama disebut "Mick".

Danau tersebut disurvei pada 8 Juli 1905 oleh T.N. Johnston dan L.W. Collet dan kemudian dicarter sebagai bagian dari "Bathymetrical Survey of Fresh-Water Lochs of Scotland 1897-1909" buatan Sir John Murray.

Meminum air dari danau tersebut kurang menyehatkan. Beberapa laporan pejalan kaki dan pesepeda pada awal abad ke-21 menyatakan bahwa airnya mengandung E.coli dan campylobacter yang, jika tak dimasak, dapat berakibat fatal.


</doc>
<doc id="2404068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404068" title="Tanah longsor Sichuan 2017">
Tanah longsor Sichuan 2017

Tanah longsor terjadi pada pukul 5:38 pagi, tanggal 24 Juni 2017 di Diexi, Mao County, Sichuan province barat daya Tiongkok. Tanah longsor ini merusak 40 rumah di desa Xinmo dan menewaskan 10 orang, sementara 73 orang lainnya hilang, sampai dengan tanggal 27 Juni. Longsor kedua lebih kecil terjadi sekitar pukul 8:15 petang, menyebabkan upaya penyelamatan terhambat.

Lokasi dari Mao County terletak antara Tibetan Plateau dan Sichuan Basin ditandai oleh ngarai gunung yang dalam dengan terpapar batholith. Tahun 1933, lokasi tanah longsor menjadi tidak stabil setelah terjadi gempa bumi Diexi berkekuatan 7.3, yang pusat gempanya berada beberapa kilometer dari desa Xinmo. Bahaya geologi utama terjadi hampir setiap tahun.

Ngawa Tibetan and Qiang Autonomous Prefecture, juga dikenal dengan sebutan Aba, di mana Mao County berada, merupakan salah satu daerah yang terdampak buruk oleh gempa bumi Sichuan 2008. Selama gempa bumi, 20,258 penduduk in Aba dan 3,933 dan Mao County dikonfirmasikan tewas, dan 8,183 orang di Mao County mengalami luka-luka. Faktor terbesar penyebab kematian selama gempa bumi 1933 dan 2008 adalah tanah longsor dan menyusul jebolnya bendungan. Sepanjang gempa 1933, sebuah banjir bandang akibat jebolnya bendungan menimpa Minjiang River, yang hulunya berada di Aba Prefecture menuju daerah longsor.

Mayoritas penduduk Mao County, hampir 90%, adalah etnis Qiang. Sebagian besar mahasiswa pulang kerumah dari belajarnya di perguruan tinggi. Lokasi tanah longosor berada dekat dengan area Songpinggou yang indah, di mana banyak pelancong menginap di rumah singgah ketika tanah longsor terjadi.

Tanah longsor terjadi pada dini hari tanggal 24 Juni 2017 sekitar pukul 5:38 pagi waktu setempat (21:38 tanggal 23 Juni UTC). Bencana ini disebabkan oleh turunnya hujan. Empat puluh rumah rusak di desa Xinmo (新磨村), di mana lebih dari 140 orang dari sedikitnya 62 keluarga terkubur. Tanah longsor juga menutup sepanjang Sungai Songping (松坪沟), serta 1,600 m badan jalan. Approximately to of rock was displaced in the landslide. Elevasi rata-rata radius 5 km dari tanah longsor adalah 2.967 m, dan tanah longsor berlangsung sekitar 100 detik.

Longsor susulan kedua lebih kecil terjadi sekitar pukul 8:15 petang tanggal 24 Juni menghambat penyelamatan. Sedikitnya 1,959 tim SAR dan petugas kesehatan dilibatkan untuk upaya pemulihan. Tiga orang dari keluarga yang sama dapat diselamatkan dari puing-puing pada petang hari tanggal 24 Juni.

Sampai dengan pukul 10 pagi tanggal 25 Juni, 15 orang dikonfirmasikan tewas, sementara 118 orang lainnya hilang. Sampai dengan pukul 2 sore pada hari yang sama, beberapa orang yang dinyatakan berkurang menjadi 93, setelah beberapa orang terkonfirmasi masih hidup atau terselamatkan.

Sedikitnya 300 orang penyintas direlokasi ke Kota Diexi, termasuk di sebuah sekolah dan hotel. Biro urusan sipil prefektur mengirim pakaian, dua generator pembangkit listrik, 20 tenda, dan 400 selimut untuk korban selamat.




</doc>
<doc id="2404078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404078" title="Insiden saat Haji">
Insiden saat Haji

Terdapat sejumlah insiden saat Haji, kegiatan peziarahan Muslim ke kota Mekkah, yang menyebabkan kehilangan nyawa. Setiap pengikut Islam diharuskan mengunjungi Mekkah saat Haji setidaknya sekali seumur hidup, jika dapat melakukannya; peziarahan tersebut adalah salah satu Rukun Islam. Pada bulan Haji, Mekkah harus bersiap dengan kedatangan sekitar tiga juta peziarah.

Perjalanan pesawat membuat Mekkah dan Haji lebih bisa diakses bagi para peziarah dari seluruh dunia. Akibatnya, Haji menjadi makin padat. Para pejabat kota diharuskan untuk mengatur kerumunan besar dan menyediakan makanan, tempat singgah, sanitasi dan layanan darurat bagi jutaan orang tersebut. Namun, hal tersebut tak selalu memungkinkan untuk menghindari insiden-insiden.

Terkadang, pergerakan kerumunan dari satu stasiun peziarahan ke tempat berikutnya menyebabkan desak-desakan, atau lebih parahnya, banyak yang berjatuhan. Upacara lempar jumroh ("ramī aj-jamarāt") biasanya berombongan dan berbahaya. Para peziarah secara ritualistik melempar batu-batu kecil ke tiga tembok (dulunya pilar) yang mewakili tiga tempat dimana iblis mencobai Ibrahim. Ini adalah salah satu dari serangkaian aksi ritual yang harus dilakukan saat Haji.

Beberapa insiden terkenalnya meliputi:




Karena keberadaan para pengunjung dari beberapa negara, beberapa diantaranya memiliki sistem perawatan kesehatan yang rendah yang masih bisa tertular oleh penyakit infeksi, yang dapat membuat penyebaran epidemik. Jika wabah terjadi di jalan menuju Mekkah, para peziarah bisa mengalami masalah saat mereka pulang ke rumah dan terkena infeksi dari orang lain. Ini melebihi masalah pada masa lampau. Satu kasus semacam itu, yang mendapatkan respon dari pemerintah Saudi, adalah meningitis yang menjadi perhatian utama setelah wabah internasional setelah Haji tahun 1987. Karena setelah Haji merebakkan jenis-jenis meningitis tertentu pada tahun-tahun sebelumnya, visa saat ini mensyaratkan imunisasi dengan vaksin ACW135Y sebelum keberangkatan. Setiap tahun, pemerintah Saudi menerbitkan daftar vaksin yang diharuskan bagi para peziarah, yang pada 2010 juga meliputi demam kuning, polio, dan influenza.

, pemerintah Saudi membujuk "Muslim yang tua dan sakit kronis untuk menghindari haji pada tahun ini" dan menolak sejumlah orang memasuki negara tersebut karena koronavirus sindrom alat pembuangan Timur Tengah (MERS-CoV). Pada 1 November 2013, seorang wanita yang telah melakukan haji terserang penyakit tersebut dan berada di Spanyol. Meskipun MERS-CoV tak menyerang para peziarah, hal ini bukan berarti tak memiliki risiko saat haji.

Pada 1905, wabah kolera jenis El Tor ditemukan pada enam peziarah yang pulang dari haji di kamp karantina El-Tor, Mesir.

Sebuah bangunan beton bertingkat yang terletak di Mekkah dan dekat dengan Masjid Agung runtuh pada 5 Januari 2006. Bangunan tersebut, Hotel Al-Ghaza, dikatakan berisi sebuah restoran, sebuah toko perlengkapan, dan sebuah hotel. Hotel tersebut dikabarkan disinggahi para peziarah saat Haji tahun 2006. Tidak jelas bagaimana beberapa peziarah berada di dalam hotel tersebut saat rubuh. Menurut laporan terakhir, jumlah korban tewasnya adalah 76 orang dan jumlah korban tewasnya adalah 64 orang.

Sebuah derek jatuh di masjid agung pada 11 September 2015, sepuluh hari sebelum Haji. 118 orang tewas dan 394 orang luka-luka.

Dari jutaan peziarah setiap tahun, beberapa orang wafat karena usia tua, dan beberapa orang wafat karena penyakit mereka, selain dalam beberapa kasus karena panas dan kelelahan.

Akhir-akhir ini, pencopetan telah membuat sejumlah masalah bagi para peziarah Haji. Menurut Save Madina Foundation, 321 orang menjadi korban pencopetan saat Haji pada 2010.

Para kritikus menyatakan bahwa pemerintah Saudi perlu melakukan hal lebih untuk menghindari tragedi-tragedi semacam itu. Pemerintah Saudi menyatakan bahwa perkumpulan massal semacam itu bisa mengakibatkan bahaya dan sulit ditangani, dan bahwa mereka mengambil sejumlah langkah untuk menghindari masalah-masalah tersebut. Fasilitas-fasilitas dalam tragedi terbesar pada September 2015 membuat pihak Saudi mengerahkan sekitar 1,700 orang.

Salah satu langkah terbesar, yang juga kontroversial, adalah sistem pendaftaran paspor, dan visa perjalanan baru untuk mengendalikan arus para peziarah. Sistem ini dirancang untuk melayani dan mengakomodasikan para pengunjung kali pertama ke Mekkah, sesambil menolak kunjungan berulang. Para peziarah yang ingin melakukan Haji beberapa kali menentang apa yang mereka pandang sebagai diskriminasi, tetapi Komisi Haji menyatakan bahwa mereka tak memiliki alternatif jika tragedi-tragedi lanjutan terjadi.

Setelah tragedi tahun 2004, otoritas Saudi mengadakan pengerjaan pembangunan besar di dalam dan di sekitaran kawasan Jembatan Jamaraat. Jalan akses, jembatan pejalan kaki dan tempat keluar darurat tambahan dibangun, dan tiga pilar silindrikal digantikan dengan tembok beton untuk membolehkan lebih banyak peziarah mengaksesnya tanpa perlu berhimpit-himpitan dan berebut posisi pada masa-masa terkini. Pemerintah jumlah mengumumkan proyek jutaan dolar untuk memperluas jembatan menjadi lima lantai; proyek tersebut direncanakan selesai pada Musim Haji tahun 1427 AH (Des. 2006 – Jan. 2007).
Setelah insiden tahun 2006, Jembatan Jamaraat dan pilar-pilar yang mewakili Setan dirobohkan dan dibangun ulang. Jembatan bertingkat dan lebih besar dibangun, dan kolom-kolom masif menggantikan pilar-pilar itu sendiri. Sekarang, setiap lantai jembatan tersebut membolehkan akses yang lebih mudah dan aman untuk kolom-kolom yang mewakili Setan. Selain itu, upacara lempar jumroh harus mengikuti jadwal yang sebelumnya ditentukan untuk menghindari ledakan kerumunan dan risiko yang datang. Cekungan Jamaraat telah diperluas dari bentuk lingkar saat ininya menjadi bentuk oval untuk membolehkan akses yang lebih baik ke pilar-pilar tersebut. Aransemen-aransemen baru menyediakan akses dan rute keberangkatan terpisah.
Namun, patahnya keamanan dikatakan menjadi penyebab dari tragedi tahun 2015. Sekelompok peziarah yang ingin melakukan lempar jumroh sendiri dan kembali ke kampnya, mengambil rute yang ditujukan bagi para peziarah yang ingin kembali, mereka mengambil rute bagi orang-orang yang darang dan menerobos kelompok peziarah lainnya yang berjalan menuju jamaraat.



</doc>
<doc id="2404097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404097" title="Kerajaan Huamual">
Kerajaan Huamual

Sejumlah kerajaan-kerajaan besar di utara telah membangun hubungan politik, hubungan dagang maupun hubungan kekerabatan melalui perkawinan dengan masyarakat di Huamual, sebuah kawasan histori dicita-citakan di bawah panji Goheba dan sabit Merah cikal bakal dan lambang dan bendera Huamual. Huamual dicita-citakan sebagai sebuah imperium baru satelit utama dan bandar internasional. Huamual kemudian diubah menjadi bandar perdagangan dan lumbung ekonomi terbesar di selatan selain Banda dan Hitu.

Hubungan empat kerajaan besar di Utara (Ternate, Tidore, Jailolo dan Bacan) turut mempengaruhi kehidupan sosial, budaya dan politik di selatan, khususnya Huamual. Sejarawan asing menyebut tradisional rival politic Ternate dan Tidore sangat kuat dari masa ke masa. Tradisi rivaliatas itu juga sampai ke Huamual. Mahadom sebagai orang yang pertama kali membawa islam ke Huamual berpihak kepada Tidore dan Kipati yang berdarah Banda-Ternate memiliki haluan politik mendukung Ternate. Ini merupakan bukti kuat bahwa Huamual adalah kawasan penting di abad pertengahan.

Selain itu ada tokoh penting Huamual yang memimpin perlawanan terhadap Portugis dan Belanda diantaranya, Kaitjili Ali alias Kapitan Laut Ali, Kimalaha Luhu yang dieksekusi di Ambon pada 1632. Juga ada Tehelia dan Kapitan Seke yang dieksekusi oleh Belanda, Desember 1643.

Ternate berpihak pada Portugis. Setelah 1511 Alfonso de Albuquerque menaklukan Malaka, ia mengirim laporan kepada Raja Portugis, bahwa pulau rempah telah ditemukan. Selanjutnya de Albuquerque mengirim Antonio de Abreu dan Fransisco Serrao, 11 November 1511 menuju Maluku. Mendengar kedatangan bangsa asing itu di Hitu, Sultan Bolief memerintahkan pangeran Juliba menjemput Fransisco Serrao di Hitu untuk dibawa ke Ternate mengendarai sembilan Kora-kora. Orang asing mengenakan baju besi yang jauh hari telah dimimpikan sang sultan, terbukti. Sampai di Ternate Serrao tinggal di Ternate, kemudian menjadi penasehat sultan.
Ternate mengikat Portugis dengan prosfek dan keuntungan perdagangan cengkih, lain pihak Ternate membutuhkan kekuatan koalisi guna memperkuat kekuasaannya melebihi Tidore, Jailolo dan Bacan. Koalisi Ternate-Portugis ternyata memberi perubahan besar di Timur. Koalisi itupun turut mempengaruhi peta kekuasaan di Luhu dan Huamual.

Atas kepentingan ekonomi tersebut, Huamual menjadi kawasan penting terlindungi, dan dikuasai sepenuhnya. Sangat menarik, pertengahan kekuasaan Portugis, menjelang kematian Sultan Hairun (1535-1570) Luhu, Kambelo dan Lesidi secara khusus dan Huamual umumnya menjadi daerah rebutan Portugis dan Ternate.
Faktor penyebab kematian Sultan Hairun salah satunya adalah soal Huamual. Sultan Hairun menolak doacao/landgrat Sultan Tabarija (Dom Manuel) dengan de Freitas pada 1537 kemudian dikukuhkan lagi dengan dokumen baru pemerintah Portugis dalam Tahun 1543 dan 1564.

Masa Kekuasaan Belanda (1605-1945)

Karena memilki hubungan erat, kematian Hairun juga menyisahkan duka mendalam bagi Hitu dan Huamual, selain duka bagi raja-raja lainnya di Timur. Atas kebencian terhadap Portugis yang membunuh ayahnya, Sultan Baabullah terus mengkonsolidasikan kekuatan untuk mengusir Portugis bukan hanya dari Utara, tetapi juga dari wilayah di bawah pengaruh Ternate.

Perubahan besar di Huamual terjadi di masa kekuasaan Belanda. Kekuasaan Belanda atas Maluku dimulai juga dari Hitu. Bila Potugis datang mencari pulau rempah dan singgah di Hitu setelah terdampar di Banda dan Lucipara, sebaliknya kedatangan Belanda, direncanakan oleh penguasa di Negeri Hitu. Pada 1598 eskader Belanda dipimpin Jacob van Neck, Wijbrand van Warwijck dan Jacob van Heemskerck ditugaskan untuk mencari jalur pelayaran menuju pulau rempah. Jacob van Heemskerck tiba di Hitu dan diterima oleh Kapitan Hitu. Wijbrand van Warwijck meneruskan pelayaran ke Ternate untuk bertemu Sultan Said.

Selanjutnya pada Tahun 1599 Steven van der Haghen juga tiba di Hitu, ia mendapat ijin mendirikan kasteel van Verre (Benteng Jauh) di Hila Kaitetu. Pada 1600 Jacob van Neck tiba di Hitu. Kesepakatanpun di bangun. Belanda bebas dari pajak dan biaya bandar dagang, Hitu mendapat bantuan penuh mengusir portugis dari wilayahnya.

Empat tahun setelah kedatanga Jacob van Neck, hubungan pelayaran dari dan munuju Huamual dan Hitu mulai lancar. Para pemimpin Hitu, 1604 mengirim Putra dari Kapitan Hitu Tepil, Hukum Ariguna/Mihirdjiguna ke Batavia. Ipar dari Kimalaha Luhu dan Pati Kambelo yang digelar Patihalia itu dikirim ke Batavia untuk meminta bantuan Belanda mengusir Portugis yang baru saja mendirikan benteng di Hitu kemudian baru pindah ke Leitimur (Laha, Negeri Lama-Marthafons kemudian menetap di Victoria) tepat pada 23 Pebruari 1605 Steven van der Haghen tiba untuk kedua kali di Hitu. Dua hari kemudian, 25 Pebruari 1905, Capitao benteng Gaspar de Mello menyerah kepada Belanda. Maka berakhirlah kekuasaan Potugis di Maluku. Tamatlah riwayat Portugis di selatan.

Hitu dan Huamual terlibat penuh dalam proses pengusiran Portugis. Salah satu perdana dari empat perdana Hitu, Perdana Jamilu berasal dari Kerajaan Jailolo, Jamilu selain bisa berbahasa Portugis, juga cerdik berdiplomasi dan memilki kemampuan politik yang tinggi. Sifat Rijali. Penulis Hikayat Tanah Hitu bermukim untuk beberapa waktu di Ternate, Rijali dilahirkan dari rahim seorang Ibu asal Ternate. Bahkan keluarga Imam Rijali di pasantren Giri adalah Zainal Abidin, yang sekembalinya dari Giri dinobatkan sebagai Sultan Jainal Abidin, Sultan Ternate yang mendedikasikan kekuasaannya untuk perkembangan agama islam di negeri pulau rempah.

Begitupun dengan Huamual, Maulana Mughdum (Mohudume) juga adalah salah satu murid di Pasantren Giri, dimana saat itu ilmu agama dan ilmu pemerintahan berperan penting dalam perubahan sosial masyarakat, tidak mengherankan bila Mohudume merupakan figur penting di Selatan dalam memperkuat islamisasi di saat Potugis dan Belanda memfokuskan Kristenisasi bersama perdagangan dan penguasaan wilayah.


</doc>
<doc id="2404149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404149" title="Souta Fujii">
Souta Fujii

Souta Fujii (bahasa Jepang: 藤井 聡太 "Fujii Sōta"), lahir pada tanggal 17 Juli 2002 adalah pemain shogi profesional berusia paling muda. Nomor pemain shogi Fujii adalah 307. Fujii berasal dari Kota Seto di Prefektur Aichi. Saat ini Fujii masih berstatus pelajar di "Nagoya University Affiliated Lower Secondary School". Souta Fujii resmi mencatatkan rekor kemenangan beruntun paling banyak sepanjang sejarah shogi profesional Jepang sebanyak 29 game dan belum pernah kalah sekalipun sejak debut sebagai pemain shogi profesional.


</doc>
<doc id="2404201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404201" title="Nick Frost">
Nick Frost

Nicholas John "Nick" Frost (lahir 28 Maret 1972) adalah seorang aktor, komedian, penulis skenario, produser dan penulis dari Inggris. Dia dikenal melalui film trilogi "Three Flavours Cornetto trilogy", yang terdiri dari "Shaun of the Dead" (2004), "Hot Fuzz" (2007), dan "The world's End" (2013), dan komedi televisi "Spaced" (1999-2001). Dia juga muncul dalam film Joe Cornish, "Attack the Block" (2011). Dia membintangi film 2011 "Paul", yang ditulis bersama teman dan koleganya, Simon Pegg.


</doc>
<doc id="2404207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404207" title="Sagamihara">
Sagamihara

Per 1 April, 2017, kota ini memiliki perkiraan populasi sebanyak 720,986, dengan 316,648 rumah tangga, dan kepadatan populasi 2.200 orang per km2. Luas total Sagamihara adalah 328.91 km2.

Pada tanggal 1 April 2010, kota ini menjadi yang ke-19 kota yang ditunjuk oleh peraturan pemerintah. Sebagai hasil dari ini, tiga distrik ("ku") didirikan: Midori-ku, Chūō-ku dan Minami-ku.

Area Sagamihara modern telah ada sejak zaman kuno, dan telah ditemukan sejumlah peninggalan sejarah dari Zaman Paleolitik Jepang dan Zaman Kofun. Area tersebut adalah rumah bagi klan Yokoyama, salah satu dari klan tujuh prajurit di Provinsi Musashi selama awal Zaman Kamakura. Selama Zaman Edo, tanah di sekitar Sagamihara merupakah wilayah "tenryō," wilayah yang secara teoretis langsung diatur oleh Keshogunan Tokugawa di Edo; namun, dalam kenyataannya, daerah tersebut merupakan tambal sulam kecil vasal oleh berbagai "hatamoto", serta exclaves di bawah kendali Ogino-Yamanaka Domain dan Nasukarasuyama Domain.

Setelah Restorasi Meiji, bagian timur merupakan bagian dari Distrik Kōza, dan bagian barat merupakan bagian dari Distrik Tsukui. Distrik Kōza secara administratif dibagi menjadi enam desa pada 1 April 1889. Daerah tersebut merupakan lokasi fasilitas pelatihan ekstensif dan persenjataan bagi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang selama tahun 1930-an. Desa-desa tersebut digabung pada tanggal 29 April 1941 bersama-sama dengan Kota Zama tetangganya sehingga terbentuklah Kota Sagamihara. Pada saat pembentukannya, Sagamihara adalah kota terbesar di Jepang dalam hal luas wilayah.

Pada 1 September 1948, Zama dipisahkan secara administratif dari Kota Zama. Bagian yang tersisa menjadi Kota Sagamihara pada 20 Oktober 1954. Populasi kota berkembang, sebagian karena pengembangan industri lokal, dan sebagian karena infrastruktur transportasi kota yang sangat baik sehingga mampu menghubungkan ke Yokohama, Tokyo , dan Hachioji. Sagamihara ditetapkan sebagai kota inti dengan peningkatan otonomi pada tahun 2003.

Pada tanggal 20 Maret 2006, Sagamihara mengambil alih kota-kota Tsukui dan Sagamiko (keduanya merupakan bagian dari Distrik Tsukui). Gabungan kota terdiri dari dua wilayah yang secara geografis terpisah, hal ini karena dua kota-kota lain dari Distrik Tsukui (Fujino dan Shiroyama) memilih untuk tidak bergabung. Penggabungan selanjutnya terjadi pada tanggal 11 Maret 2007 dengan bergabungnya Fujino dan Shiroyama dengan Sagamihara. Dengan demikian secara geografis Kota Sagamihara menjadi utuh tidak terpisah, dan menghapus Distrik Tsukui. Pada tahun 2007, populasi Sagamihara melebihi 700,000. Pada tahun 2010, Sagamihara ditetapkan sebagai kota terpilih di Jepang dan dibagi menjadi 3 distrik ("ku"): Midori-ku, Chūō-ku, Minami-ku.

Sagamihara mencakup area yang luas di barat laut Prefektur Kanagawa. Bidang utama dari kegiatan komersial di Sagamihara terletak di dekat Stasiun Hashimoto yang merupakan percabangan East Japan Railway Company Yokohama Line dan Keio Sagamihara Line; Stasiun Sagamihara, Yokohama Line; dan Stasiun Sagami-Ono di Odakyu Odawara Line.Bagian barat Sagamihara mencakup area Pegunungan Tanzawa.


Prefektur Kanagawa
Tokyo
Prefektur Yamanashi








</doc>
<doc id="2404213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404213" title="Ebina, Kanagawa">
Ebina, Kanagawa

Per 1 April, 2017, kota ini memiliki perkiraan populasi dari 130,860, dengan 54,509 rumah tangga, dan kepadatan penduduk sebesar 4900 orang per km2. Total luas are Ebina adalah 26.69 km2.

Ebina terletak di tengah-tengah Dataran Sagami, bagian barat Dataran Kantō. Kota ini berada di tepi timur Sungai Sagami. Sebelah selatan Ebina dilintasi oleh Jalan Tol Toumei.


Area Ebina modern telah ada sejak zaman prasejarah, dan memiliki sejumlah peninggalan sejarah dari Zaman Kofun. Ebina menjadi ibukota provinsi Provinsi Sagami di Zaman Nara, dan lokasi "kokubunji", atau kuil provinsi. Ebina adalah rumah bagi klan Yokoyama, salah satu dari klan tujuh prajurit dari Provinsi Musashi pada awal Zaman Kamakura. Selama Zaman Edo, tanah di sekitar Ebina merupakan wilayah "tenryō, "wilayah yang secara teoretis diatur langsung oleh Keshogunan Tokugawa di Edo; namun, dalam kenyataannya, daerah itu merupakan tambal sulam kecil vasal oleh berbagai "hatamoto", serta exclaves di bawah kendali Sakura Domain dan Nasukarasuyama Domain.

Setelah Restorasi Meiji, daerah ini menjadi bagian dari Distrik Kōza, Prefektur Kanagawa dan secara administratif dibagi menjadi Desa Ebina dan Desa Arima pada 1 April 1889. Daerah ini dihubungkan dengan jalur kereta api pada tahun 1926 oleh Kereta Api Sagami dan pada tahun 1927 oleh Kereta Api Odakyu, yang mengakibatkan peningkatan jumlah penduduk dan perubahan status Ebina dari desa ke kecamatan pada tahun 1940. Pada tahun 1955, Desa Arima digabung menjadi Kecamatan Ebina. Ebina diangkat ke status kota pada tanggal 1 November, 1971. Proyek pengembangan perkotaan pada tahun 1980-an dan 1990-an telah mengubah wajah pusat kota Ebina menjadi semakin modern.

Ebina adalah rumah bagi lebih dari 150 pabrik. Kota ini merupakan pusat produksi peralatan listrik, produk logam, dan mesin. Taito Corporation mendirikan Pusat Pengembangan di kota ini. Ebina dulunya dikenal dengan hamparan sawah yang luas, namun saat ini pertanian berpusat pada budidaya stroberi, tomat, dan tanaman hias. Ebina berfungsi sebagai kota tempat singgah dan beristirahat para pekerja di Tokyo dan Yokohama.







</doc>
<doc id="2404232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404232" title="Kodaira, Tokyo">
Kodaira, Tokyo

Kodaira terletak di Musashino Teras dekat pusat geografis dari Tokyo Metropolis.


Daerah yang sekarang dinamakan Kodaira dulunya merupakan bagian dari Provinsi Musashi kuno. Setelah reformasi pertanahan saat Restorasi Meiji pada 22 juli 1878, daerah ini menjadi bagian dari Distrik Kitatama di Prefektur Kanagawa. Desa Kodaira dibuat pada 1 April 1889 dengan pembentukan perangkat hukum desa. Distrik Kitatama dipindahkan ke kontrol administratif Tokyo Metropolis pada 1 April 1 1893. Penduduk Kodaira berkembang setelah gempa bumi Besar Kanto 1923 dengan relokasi perguruan tinggi dan daerah perumahan dari pusat kota Tokyo ke daerah penyangganya. Kodaira diangkat ke status kecamatan pada tahun 1944 dan untuk status kota pada tanggal 1 oktober 1962.


Kodaiara memiliki 19 SD negeri dan 2 SD swasta, 8 SMP negeri dan 2 SMP swasta. umum dan dua sd swasta, delapan umum dan tiga pribadi sekolah menengah. Dewan Pendidikan Pemerintah Metropolitan Tokyo mengoperasikan 3 SMA negeri dan terdapat 3 SMA swasta di Kodaira. Terdapat pula 1 sekolah pendidikan khusus.


Kodaira tidak dilintasi jalan tol nasional.





</doc>
<doc id="2404248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404248" title="Higashimurayama, Tokyo">
Higashimurayama, Tokyo

Higashimurayama terletak di bagian tengah-utara Tokyo Metropolis, di Musashino Teras.


Daerah yang sekarang merupakan Higashimurayama telah dihuni sejak Zaman Paleolitik Jepang. Terdapat banyak peninggalan sejarah dari Zaman Jōmon, Yayoi dan Kofun telah ditemukan di Higashimurayama. Selama Zaman Nara, Higashimurayama menjadi bagian dari Provinsi Musashi kuno. Pada Zaman Kamakura, Higashimurayama menjadi lokasi Pertempuran Kumegawa pada tahun 1333.

Setelah reformasi pertanahan di era Restorasi Meiji 1 April 1889, beberapa desa bergabung membentuk Desa Higashimurayama di Distrik Nishitama, pada waktu itu bagian dari Prefektur Kanagawa. Seluruh distrik berganti pengaturan ke wilayah Tokyo pada 1 April 1893. Pada tanggal 1 April 1942, Desa Higashimurayama Desa menjadi Kecamatan Higashimurayama. Pada tanggal 1 April 1964, Higashimurayama statusnya meningkat menjadi kota.

Higashimurayama dulunya adalah daerah pertanian, dan dikenal dengan produksi ubi jalar. Saat ini Kodaira merupakan pusat kawasan komersial dan kota untuk tinggal dan beristirahat bagi para pekerja di Tokyo.


Higashimurayama memiliki 15 SD negeri, 7 SMP negeri dan 3 SMP/SMA swasta. Kota ini juga memiliki 2 SMA negeri.


Higashimurayama menjalin kerjasama "sister city" dengan kota-kota berikut:




</doc>
<doc id="2404259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404259" title="Braemar">
Braemar

Braemar adalah sebuah desa di Aberdeenshire, Skotlandia, yang berjarak sekitar dari barat Aberdeen di Dataran Tinggi Skotlandia. Ini adalah pemukiman berukuran signifikan terdekat dari kawasan dataran tinggi River Dee yang berada di ketinggian .



</doc>
<doc id="2404261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404261" title="Khan (gelar)">
Khan (gelar)

Khan (; ; Azerbaijani: "xan"; Ottoman: "han"; Turkic Lama: , "kaɣan"; Tionghoa: 可汗, "kèhán"; Goguryeo : 皆, "key"; Silla: 干, "kan"; Baekje: 瑕, "ke"; Manchu: ; Pashto: خان; ; Balochi: خان; Arab: خان; Hindi: ख़ान; Nepali: खाँ; Bengali: খান; Bulgaria: хан; Chuvash: хун, "hun") aslinya adalah sebuah gelar bagi penguasa berdaulat atau militer, yang banyak dipakai oleh bangsa Mongolia yang tinggal di utara Tiongkok dan kemudian suku-suku turkic nomadik abad pertengahan. "Khan" juga dijadikan gelar dalam konfederasi Xianbei for their chief between 283 and 289. Suku Rouran adalah suku pertama yang memakaikan gelar "khagan" dan "khan" kepada para kaisar mereka.
Kemudian, suku Ashina mengadopsi gelar tersebut menyebarkannya ke belahan Asia. Pada pertengahan abad keenam, suku bangsa Iran mengenal "Kagan – Raja Bangsa Turk".

"Khan" sekarang memiliki beberapa pengartian setara seperti "komandan", "pemimpin", "penguasa", "raja" dan "kepala". Pada 2015, sebutan-sebutan khan terdapat di Asia Selatan, Timur Tengah, Asia Tengah, Eropa Timur dan Turki. Sebutan alternatif perempuannya adalah Khatun, Khatoon dan Khanum. Gelar atau nama tersebut terkadang dieja menjadi "Han", "Kan", "Hakan", "Hanum", atau "Hatun" (di Turki) dan "xan", "xanım" (di Azerbaijan). Berbagai suku bangsa Mongolik dan Turkic dari Asia Tengah memakai gelar tersebut setelah masa Kekaisaran Mongol (1206–1368) di Dunia Lama dan kemudian membawa gelar "khan" ke Asia Utara, dimana para penduduk lokal mengadaptasikannya. Khagan disebut sebagai "Khan dari segala Khan". Ini adalah gelar dari Kaisar Taizong dari Tang ("Khagan Surgawi", memerintah dari tahun 626 sampai tahun 649), dan juga gelar Genghis Khan dan orang-orang yang terpilih untuk memerintah Kekaisaran Mongol. Selain itu, Möngke Khan (memerintah 1251-1259) dan Ogedei Khan (memerintah 1229-1241) disebut "Khagans" namun tidak dengan Chagatai Khan, yang bukanlah penguasa Kekaisaran Mongol yang diproklamasikan oleh kurultai.



</doc>
<doc id="2404268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404268" title="We Bare Bears">
We Bare Bears

We Bare Bears adalah sitkom animasi Amerika Serikat yang dibuat oleh Daniel Chong. Acara ini ditayangkan perdana di Cartoon Network dan mengikuti kisah tiga beruang bersaudara, Grizzly, Panda dan Ice Bear (masing-masing diisi oleh Eric Edelstein, Bobby Moynihan, dan Demetri Martin), dan usaha canggung mereka untuk mengintegrasikan diri dengan dunia manusia di Wilayah Teluk San Francisco. Acara ini dibuat berdasarkan dari komik daring Chong, yang berjudul "The Three Bare Bears". Episode pilotnya ditayangkan perdana pada saat Festival Animasi Amsterdam KLIK!, yang membuatnya menang pada kategori "Young Amsterdam Audience". Serial tersebut ditayangkan perdana pada 27 Juli 2015.

"We Bare Bears" mengikuti tiga beruang bersaudara yang bisa diadopsi: Grizzly, Panda dan Ice Bear. Beruang tersebut berusaha untuk berintegrasi dengan masyarakat, seperti dengan membeli makanan, berteman dengan manusia atau mencoba menjadi terkenal di Internet, meskipun usaha ini melihat para beruang berjuang untuk melakukannya karena sifat manusia yang beradab dan naluri binatang mereka sendiri. Namun, pada akhirnya, mereka mengetahui bahwa mereka saling mendukung. Salah satu aspek penting dari humor acara tersebut adalah kemampuan beruang untuk membentuk "tumpukan beruang". Sesuai namanya, tumpukan beruang di atas satu sama lain, yang berfungsi sebagai cara transportasi unik mereka.

Terkadang, ada episode kilas balik yang mencatat petualangan para beruang sebagai anak beruang yang mencoba menemukan rumah. Sejauh ini satu-satunya episode anak beruang dalam serial ini adalah "The Road", "Pet Shop", "The Island", "Baby Bears on a Plane" dan "$100". Ada dua episode yang terpusat pada satu beruang, "Burrito" (Grizz), dan "Yuri and the Bear" (Ice Bear). Episode tentang masa kecil Panda sedang dalam pengembangan.



Acara tersebut dibuat oleh kartunis Daniel Chong, yang sebelumnya pernah bekerja sebagai seniman cerita untuk Pixar dan Illumination Entertainment. Acara ini dibuat berdasarkan pada komik daring "The Three Bare Bears", yang juga dilengkapi dengan karakter yang mudah dikenali. Komik ini diterbitkan dari tahun 2010 sampai 2011. Dengan format komedi, acara tersebut merupakan produksi Cartoon Network Studios, yang mengembangkan program ini dengan Chong sebagai bagian dari program pengembangan serial pendek mereka. Acara ini diumumkan selama promo jaringan tersebut pada tahun 2014.

<onlyinclude></onlyinclude>

Episode pilot membuat penayangan perdananya sebagai bagian dari dua tempat yang terpisah dari Festival Animasi Amsterdam KLIK! di Institut Film EYE Belanda: "Animated Shorts 5", dan "Animated Shorts for Kids" berusia 9 sampai 12. Film pendek ditayangkan bersamaan dengan penayangan perdana "Clarence" di Belanda, episode "Steven Universe" "Mirror Gem" dan "Ocean Gem", dan wawancara langsung dengan pembuat serial "Steven Universe", Rebecca Sugar. Dijelaskan oleh institut ini sebagai "lucu dan menawan", episode pilot tersebut memenangkan kategori "Young Amsterdam Audience".

"We Bare Bears" telah menerima ulasan positif dari kritikus. Kevin Johnson dari "The A.V. Club" memberi "Everyday Bears" nilai B. Dia pikir acara itu cukup menawan untuk dinikmati, tapi bukan "harus-ditonton". Dia memuji aktor pengisi suaranya, namun kecewa karena acara tersebut tidak secara menyeluruh menyelidiki diskriminasi yang dialami manusia terhadap beruang dan diakhiri dengan menyebutnya "sangat baik 'tidak apa-apa' seperti acara tersebut" sampai diskriminasi dieksplorasi.

"We Bare Bears" ditayangkan perdana di Cartoon Network di Kanada pada tanggal 27 Juli 2015 dan di Cartoon Network di Britania Raya dan Irlandia pada tanggal 7 September 2015. Serial ini memulai debutnya di saluran Cartoon Network di Australia dan Selandia Baru dan Filipina pada tanggal 16 November. Serial ini ditayangkan perdana di Cartoon Network di India pada tanggal 29 November 2015, dan di Italia pada tanggal 8 Desember 2015. "We Bare Bears" ditayangkan perdana di Pakistan di Cartoon Network pada tanggal 13 Juli 2016 dan ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 23.00, menurut Waktu Standar Pakistan. Di Jerman, Austria dan Swiss serial tersebut ditayangkan di Cartoon Network (Pay-TV) dan Disney Channel (Free-TV).

Di Indonesia, "We Bare Bears" awalnya ditayangkan di Trans TV pada tahun 2017, dan sekarang ditayangkan di NET. mulai 15 Desember 2018 di blok acara "NETtoon".

Penguin Random House mengumumkan pada tahun 2014 bahwa mereka akan menerbitkan buku berdasarkan berbagai program untuk Cartoon Network, termasuk "We Bare Bears". Buku-buku tersebut diproduksi di luar terbitan perusahaan Cartoon Network Books, sebuah divisi dari Penguin Young Readers Group, dan didasarkan pada kemitraan dengan jaringan yang dimulai pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="2404276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404276" title="Meong">
Meong

Meong adalah bentuk vokalisasi yang paling dikenal dari kucing. Meongan bisa bermakna ketegasan, sedih, bersahabat, berani, ramah, meminta perhatian, meminta sesuatu, atau mengeluh. Kucing juga bisa mengeong tanpa suara, dimana kucing hanya akan membuka mulutnya namun tidak bersuara. Kucing dewasa biasanya jarang mengeong satu sama lain.

Dalam bahasa Indonesia, vokalisasi untuk suara kucing dieja "meong", menurut KBBI berarti tiruan bunyi kucing.

Dalam bahasa Inggris, penggunaan pertama ejaan ""meow"" terjadi pada tahun 1842. Sebelum itu, kata tersebut dieja ""miaow"", ""miau"", atau ""meaw"".

Berbagai bahasa yang memiliki kata yang berbeda untuk suara "meong", sebagai berikut:

Dalam beberapa bahasa (seperti bahasa Mandarin 貓, "māo"), vokalisasinya juga merujuk pada nama binatang itu sendiri.



</doc>
<doc id="2404281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404281" title="Taman Nasional Kenting">
Taman Nasional Kenting

Taman Nasional Kenting (), umumnya dikenal sebagai Kenting (), adalah sebuah taman nasional yang terletak di Semenanjung Hengchun di Kabupaten Pingtung, Taiwan, meliputi Kota kecil Hengchun, Checheng, dan Manzhou. Dibangun pada 1 Januari 1984, ia merupakan taman nasional Taiwan yang paling tua dan selatan, meliputi area paling selatan dari Pulau Taiwan beserta Selat Bashi. Dikelola oleh Kementerian Dalam Negeri dari Yuan Eksekutif, taman nasional ini terkenal dengan iklim tropis dan sinar matahari, gunung dan pantai yang indah, festival "band rock" "Spring Scream" yang diadakan di setiap bulan Maret, dan telah lama menjadi salah satu tujuan wisata paling populer di Taiwan dengan 5,84 juta pengunjung pada tahun 2016.

Kenting (墾丁, Kun-ting dalam bahasa Taiwan) berarti pemandu atau perintis.



</doc>
<doc id="2404307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404307" title="Avezzano">
Avezzano

Avezzano ialah sebuah "comune" yang terleta di "regione" Abruzzo, Provinsi L'Aquila, Italia, yang berpenduduk 42.455 jiwa. Mencakupi wilayah seluas 104 km, kepadatan penduduk mencapai 407 hab/km.

Berbatasan dengan Capistrello, Celano, Luco dei Marsi, Massa d'Albe, Ovindoli, Scurcola Marsicana, Trasacco.


</doc>
<doc id="2404321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404321" title="Avezzano Calcio">
Avezzano Calcio

Avezzano Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Avezzano, Abruzzo. Saat ini mereka bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="2404329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404329" title="Purdah">
Purdah

Purdah atau pardah (dari bahasa Persia: پرده, artinya "tirai") adalah praktik keagamaan dan sosial yang mengharuskan pemisahan perempuan dari laki-laki di tempat umum yang dilakukan oleh beberapa komunitas Muslim dan Hindu di Asia Selatan. Ada dua manifestasi purdah: pemisahan secara fisik dari lawan jenis dan keharusan agar perempuan menutupi tubuhnya dari kepala hingga kaki. Perempuan yang mempraktikkan purdah disebut pardanashin atau purdahnishan.

Pemisahan secara fisik perempuan dari laki-laki dalam pertemuan atau perhelatan di tempat umum dilakukan dengan menggunakan tembok, tirai, dan layar pemisah. Perempuan yang menolak menjalankan purdah biasanya mengalami penolakan ketika melakukan kegiatan pribadi, sosial dan ekonomi di luar rumah. Busana purdah yang lazim dipakai adalah burqa, yang biasanya meliputi atau tidak meliputi yashmak, yaitu cadar yang menutupi wajah dengan bagian terbuka di bagian mata atau tidak.

Purdah diwajibkan di Afghanistan pada saat Taliban berkuasa, di mana kaum perempuan diharuskan mematuhi ketentuan purdah sepanjang waktu pada saat mereka sedang berada di tempat umum. Hanya anggota keluarga laki-laki dekat saja dan perempuan lain yang diperbolehkan melihat perempuan di luar purdah. Dalam masyarakat lainnya, purdah seringkali hanya dipraktikkan saat berlangsungnya kegiatan keagamaan tertentu.

Wanita Hindu yang menikah di sebagian India Utara melakukan purdah, dengan beberapa wanita mengenakan penutup wajah untuk menghindari hubungan dengan pria yang lebih tua di pihak suaminya; beberapa wanita Muslim melakukan purdah melalui pemakaian burqa. Dupatta adalah cadar yang dipakai baik oleh wanita Muslim maupun Hindu, seringkali saat memasuki tempat ibadah. Kebiasaan ini tak diikuti oleh wanita Hindi di tempat lainnya di India.




</doc>
<doc id="2404339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404339" title="Durbar">
Durbar

Durbar (, , , , , ) adalah sebuah kata Hindi-Urdu, yang umum dipakai dalam seluruh rumpun bahasa India Utara dan rumpun bahasa Asia Selatan lainnya. Ini adalah istilah yang dipakai untuk tempat di mana Raja-raja India dan para penguasa lainnya mengadakan pertemuan formal dan informal mereka. Dalam konteks Eropa, ini setara dengan Kings Court.

Durbar adalah sebuah istilah yang berasal dari bahasa Persia (dari kata - "darbār") yang artinya dewan bangsawan para raja dan penguasa atau pertemuan formal di mana raja mengadakan seluruh diskusi terkait negara. Ini kemudian dipakai di India dan Nepal untuk pemerintahan seorang penguasa atau tempat feodal saat wilayahnya dikuasai dan kemudian diperintah oleh orang asing. Sebuah durbar dijadikan dewan kenegaraan feodal untuk mengurusi urusan negara kepangeranan, atau pertemuan yang murni seremonial, seperti pada masa Kekaisaran Britania di India.

Durbar-durbar paling terkenal berasal dari para Kaisar Besar dan Raja. Di Utara, kota-kota seperti Udaipur, Jaipur, Jodhpur, Jaiselmer, dan Agra memiliki istana-istana yang berisi balai-balai semacam itu. Kaisar Akbar dari Kekaisaran Mughal memiliki dua balai; yang satu untuk para menterinya dan yang lainnya untuk masyarakat umum. Biasanya, balai-balai Durbar dihias dengan bahan-bahan terbaik yang memungkinkan untuk tersedia pada masa itu.

Di selatan India, Istana Mysore memiliki sejumlah balai semacam itu, khususnya Balai Merak, yang berisi gelas-gelas berwarna yang diimpor dari Belgia, yang dipakai untuk upacara-upacara pernikahan. Balai Durbar di Khilawat Mubarak, kota Hyderabad, Andhra Pradesh, merupakan balai durbar dari kerajaan Nizam di Hyderbad.

Kubah utama Rastrapati Bhavan (Istana Presidensial India) sekarang dijadikan Balai Durbar besar di mana beberapa pejabat negara yang dipimpin oleh Presiden India hadir.




</doc>
<doc id="2404346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404346" title="Osborne House">
Osborne House

Osborne House adalah sebuah bekas kediaman kerajaan di East Cowes, Isle of Wight, Britania Raya. Bangunan tersebut dibangun antara tahun 1845 dan 1951 untuk Ratu Victoria dan Pangeran Albert sebagai rumah musim panas dan retret pedesaan. Pangeran Albert merancang bangunan itu sendiri dengan gaya palazzo Renaisans Italia. Pembangunnya adalah Thomas Cubitt, arsitek dan pembangun London yang membangun bagian utama Istana Buckingham untuk pasangan kerajaan tersebut pada 1847. Sebuah rumah yang lebih kecil di tempat itu dihancurkan untuk membuat jalan menuju rumah yang lebih besar dan baru, meskipun bagian0bagian asli yang masih ada dijadikan gerbang utama menuju taman bertembok.

Ratu Victoria wafat di Osborne House pada Januari 1901. Setelah ia wafat, bangunan tersebut menjadi surplus untuk persyaratan kerajaan dan diberikan kepada negara, dengan beberapa ruang dijadikan sebagai museum pribadi untuk Ratu Victoria. Dari 1903 sampai 1921, bangunan tersebut dipakai sebagai kolese pelatihan perwira junior untuk Royal Navy, dengan sebutan Royal Naval College, Osborne. Pada 1998, pelatihan dialihkan ke Britannia Royal Naval College, sekarang di Dartmouth. Osborne House dibuka untuk umum.





</doc>
<doc id="2404348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404348" title="Kaisar bersuluk">
Kaisar bersuluk

Daijō Hōō atau Daijō Hō (keduanya adalah pembacaan dari 太上法皇), istilah yang terkadang diterjemahkan menjadi kaisar bersuluk, adalah seorang kaisar Jepang yang turun dari takhtanya dan masuk ke dalam komunitas monastik Buddhis dengan meraih ritus Pravrajya. Istilah tersebut juga dapat dipendekkan menjadi Hōō (法皇, artinya "kaisar yang mempraktikkan Dharma").

Para kaisar bersuluk terkadang bertindak sebagai Daijō Tennō ("kaisar pensiun"), sehingga masih memegang kekuasaan efektif. Gelar tersebut mula-mula dipegang oleh Kaisar Shōmu dan kemudian dipakai oleh beberapa kaisar lainnya yang "melakukan tonsur", mensignifikasikan sebuah keputusan untuk menjadi seorang biarawan Buddhis.

Para kaisar yang mengadopsi pemerintahan yang bersuluk adalah:

Kaisar Go-Hanazono turun dari takhta pada 1464 (tahun ke-5 "Kanshō"), tetapi tak lama setelahnya, Perang "Ōnin" ("Ōnin-no-ran") pecah, dan tak ada abdikasi pada masa selanjutnya sampai 1586 (tahun ke-5 "Tensho"), saat Kaisar Ōgimachi turun dari takhtanya dan cucunya Kaisar Go-Yōzei naik. Hal ini karena ganggung kenegaraan di negara tersebut; dan pada kenyataannya, terdapat sebuah rumah bagi seorang mantan kaisa serta tunjangan untuk mendukungnya selama bersuluk.

Kaisar bersuluk terakhir adalah Kaisar Reigen, pada periode Edo.




</doc>
<doc id="2404355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404355" title="Sir James Reid, Baronet I">
Sir James Reid, Baronet I

Sir James Reid, 1st Baronet (), adalah Dokter biasa untuk tiga penguasa Inggris. Ia menjadi subyek biografi tahun 1987 karya Michaela Reid, yang dicetak ulang beberapa kali.

Ia lahir di Ellon, Aberdeenshire pada 23 Oktober 1849 dan didik di Aberdeen Grammar School dan University of Aberdeen. Ia terkualifikasi sebagai Doctor of Medicine pada 1871 dan kemudian berpraktik di Edinburgh. Ia pindah ke London untuk mengadakan praktik, mengurus para pasien selama satu dekade sebelum ditunjuk menjadi dokter singgah untuk Ratu Victoria.



</doc>
<doc id="2404356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404356" title="Affluenza (film)">
Affluenza (film)

Affluenza adalah sebuah film drama Amerika tahun 2014 yang disutradarai oleh Kevin Asch dan ditulis oleh Antonio Macia. Film tersebut berdasarkan pada "The Great Gatsby" karya F. Scott Fitzgerald. Film tersebut menampilkan peran utama pertama dari aktor Ben Rosenfield, dan juga dibintangi oleh Gregg Sulkin, Nicola Peltz dan Grant Gustin.



</doc>
<doc id="2404359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404359" title="Baby Driver">
Baby Driver

Baby Driver adalah film kriminal kejahatan tahun 2017 yang disutradarai oleh Edgar Wright dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner dan Nira Park. Naskah film ini ditulis oleh Edgar Wright. Film ini dibintangi oleh Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Jon Bernthal, Eiza González, Jon Hamm dan Jamie Foxx.

Film "Baby Driver" ditayangkan secara perdana di South by Southwest (SXSW) pada tanggal 11 Maret 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 28 Juni 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Baby (Ansel Elgort) adalah seorang pemuda yang bekerja sebagai pengemudi untuk kelompok perampok bank di Atlanta, Georgia. Ketika ia masih kecil, sebuah kecelakaan mobil membunuh orang tuanya dan meninggalkannya bersama tinitus, yang ia blokir dengan mendengarkan musik di iPod. Ia membawa anggota perampok yang dikerahkan oleh Doc (Kevin Spacey), sang otak perampokan, untuk melunasi hutang yang dikeluarkannya setelah mencuri salah satu mobil Doc. Di samping pekerjaannya, Baby menciptakan remix dari cuplikan percakapan yang dicatatnya, dan merawat ayah angkatnya yang tuli, Joseph (CJ Jones). Di restoran, Baby bertemu dengan seorang pelayan, Debora (Lily James), dan mereka mulai berkencan.

Perampokan Baby berikutnya tidak berjalan mulus setelah seorang pemburu bersenjata mengejar mereka, tetapi Baby menghindari pemburu tersebut dan polisi. Ketika Doc memberitahukan bahwa mereka sekarang bergerak "lurus", Baby menghentikan kehidupan kriminalnya dan mulai bekerja sebagai pengantar pizza. Ketika Baby berkencan dengan Debora, Doc memaksanya bergabung dalam aksi pencurian di kantor pos, mengancam akan menyakiti Debora jika Baby menolak.

Para kru yang terdiri dari Buddy (Jon Hamm) yang gaul beserta istrinya, Darling (Eiza González), seorang penembak jitu dan Bats (Jamie Foxx) yang kejam, tidak menyukai Baby. Ketika para kru mencoba membeli senjata ilegal untuk pekerjaan mereka, Bats menyadari bahwa para dealer adalah polisi dan melepaskan tembakan, membunuh semua polisi. Setelah itu, Bats memaksa Baby untuk berhenti di restoran Debora, tidak menyadari percintaan antara Baby dan Debora, dan hampir membunuh Debora saat ditahan.

Doc, marah dengan kesepakatan yang gagal, mencoba membatalkan pencurian, tetapi Baby meyakinkannya untuk melewatinya. Ia mencoba melarikan diri nanti malam, berharap bisa membawa Debora dan meninggalkan Atlanta. Ia dihentikan oleh Buddy and Bats, yang telah menemukan rekamannya dan percaya bahwa ia adalah seorang informan. Ketika mereka dan Doc mendengar rekaman tersebut, mereka yakin akan kepolosannya.

Selama masa pencurian, Bats membunuh para penjaga keamanan. Merasa jijik, Baby menolak mengemudi untuk para krunya, menyebabkan Bats memukulnya. Baby membenturkan mobilnya ke batang penguat baja yang runcing, menusuk Bats dan membunuhnya. Ketiganya melarikan diri dari polisi dengan berjalan kaki. Setelah polisi membunuh Darling, Buddy menyalahkan Baby atas kematiannya, dan bersumpah untuk membunuhnya. Baby mencuri mobil lain dan melarikan diri ke apartemennya. Setelah meninggalkan Joseph di tempat perlindungan, Baby pergi ke restoran Debora untuk menjemputnya, di mana ia menemukan Buddy menunggu. Baby menembak Buddy dan melarikan diri dengan Debora saat polisi mendekat.

Baby meminta bantuan Doc, yang awalnya menolak untuk membantunya dan menyalahkan Baby karena telah merusak skenario pencurian tersebut. Setelah melihat Baby benar-benar mencintai Debora, Doc memberi mereka uang dan petunjuk untuk keluar dari negara tersebut, menyatakan bahwa ia juga pernah jatuh cinta. Buddy menyergap mereka di parkir garasi, memukul dan membunuh Doc dengan mobil polisi curian. Saling kejar-mengejar pun terjadi hingga Buddy menangkap Baby dengan menembaknya di samping kedua telinganya, memekakkan telinga Baby. Debora melucuti pistol Buddy dengan linggis dan Baby menembaknya dengan pistol, menyebabkan Buddy meninggal.

Melarikan diri dari Atlanta, perjalanan Baby dan Debora terhambat oleh perbatasan yang dijaga oleh polisi. Debora bersiap untuk menghantam mereka, tetapi Baby menghentikannya dan menyerah, mengatakan kepadanya bahwa Debora bukan orang kriminal. Di persidangan, Joseph, Debora dan beberapa orang yang diselamatkan oleh Baby saat perampokan terjadi, bersaksi dalam pembelaannya. Baby dijatuhi hukuman 25 tahun penjara dengan pembebasan bersyarat setelah lima tahun. Ia menerima kartu pos dari Debora, yang berjanji akan menunggunya. Baby bebas dan bertemu Debora yang menunggunya, dan mereka berkencan.


Baby Driver (Music from the Motion Picture) adalah album soundtrack dari film dengan nama yang sama. Soundtrack dirilis pada tanggal 23 Juni 2017 dalam bentuk CD, vinyl dan musik digital melalui label rekaman Columbia Records, 30th Century Records. album ini memiliki kombinasi penyanyi lintas dekade, termasuk Blur, Run the Jewels, Sky Ferreira, Jon Spencer Blues Explosion, dan Queen.

Memiliki tiga lagu asli – 'Easy' oleh Sky Ferreira, ‘Chase Me’, oleh Danger Mouse, feat Run The Jewels dan Big Boi, serta 'Was He Slow?' oleh Kid Koala. 'Chase Me' sangat dipengaruhi oleh 'Bellbottoms' milik Jon Spencer Blues Explosion, yang juga terdapat dalam album.

Film "Baby Driver" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 327 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 53 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Baby Driver" mendapatkan $107.825.862 di Amerika Utara dan $119.119.225 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $226.945.087, melebihi anggaran produksi film $34 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $20.553.320, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Despicable Me 3".



</doc>
<doc id="2404368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404368" title="Polaritas (kimia)">
Polaritas (kimia)

Dalam kimia, polaritas (atau kepolaran) adalah pemisahan muatan listrik yang mengarah pada molekul atau gugus kimia yang memiliki momen listrik dipol atau multipol.

Molekul polar harus mengandung ikatan kimia polar karena perbedaan elektronegativitas antara atom yang berikatan. Molekul polar dengan dua atau lebih ikatan kutub harus memiliki geometri asimetris sehingga momen ikatan tidak saling meniadakan.

Molekul polar berinteraksi melalui gaya antarmolekul dipol-dipol dan ikatan hidrogen. Polaritas mendasari sejumlah sifat fisik termasuk tegangan permukaan, kelarutan, serta titik leleh dan titik didih.

Tidak semua atom menarik elektron dengan kekuatan yang sama. Jumlah "tarikan" atom yang diberikan pada elektron disebut elektronegativitas. Atom dengan elektronegativitas tinggiseperti fluor, oksigen dan nitrogenmengerahkan daya tarik elektron lebih besar daripada atom dengan elektronegativitas rendah. Dalam sebuah ikatan, ini menyebabkan pembagian elektron yang tidak setara antara atom, karena elektron akan tertarik mendekati atom dengan elektronegativitas yang lebih tinggi.

Karena elektron memiliki muatan negatif, pembagian elektron yang tidak setara dalam ikatan mengarah pada pembentukan dipol listrik: pemisahan muatan listrik positif dan negatif. Karena jumlah muatan yang dipisahkan dalam dipol tersebut biasanya lebih kecil dari muatan elementer, maka disebut muatan parsial, dilambangkan sebagai δ+ (delta plus) dan δ− (delta minus). Simbol tersebut diperkenalkan oleh Christopher Kelk Ingold dan Edith Hilda Ingold pada tahun 1926. Momen dipol ikatan dihitung dengan mengalikan jumlah muatan yang dipisahkan serta jarak antar muatan.

Dipol ini dalam molekul dapat berinteraksi dengan dipol pada molekul lain, menciptakan gaya antarmolekul dipol-dipol.

Ikatan dapat dikategorikan secara ekstremsangat nonpolar atau sangat polar. Ikatan yang benar-benar nonpolar terjadi ketika elektronegativitas identik dan karenanya memiliki perbedaan nol. Ikatan polar sepenuhnya lebih tepat disebut ikatan ionik, dan terjadi ketika perbedaan antara elektronegativitas cukup besar sehingga satu atom benar-benar mengambil elektron dari yang lain. Istilah "polar" dan "nonpolar" biasanya diterapkan pada ikatan kovalen, yaitu ikatan dimana polaritasnya tidak lengkap. Untuk menentukan polaritas ikatan kovalen dengan menggunakan alat numerik, perbedaan antara elektronegativitas atom digunakan.

Polaritas ikatan biasanya dibagi menjadi tiga kelompok berdasarkan perbedaan elektronegativitas antara kedua atom yang berikatan. Menurut skala Pauling:

Pauling mendasarkan skema klasifikasi ini pada " karakter ionik parsial " dari sebuah ikatan, yang merupakan fungsi perkiraan dari perbedaan elektronegativitas antara kedua atom yang berikatan. Ia memperkirakan bahwa selisih 1.7 sesuai dengan karakter ion 50%, sehingga perbedaan yang lebih besar sesuai dengan ikatan yang sebagian besar bersifat ionik.

Sementara molekul dapat digambarkan sebagai "kovalen polar", "kovalen nonpolar", atau "ionik", hal ini sering merupakan istilah relatif, dengan satu molekul hanya menjadi "lebih polar" atau "lebih nonpolar" daripada yang lain. Namun, sifat berikut adalah ciri molekul tersebut.

Sebuah molekul terdiri dari satu atau lebih ikatan kimia antara orbital molekul dari berbagai atom. Molekul dapat berupa kutub baik sebagai hasil ikatan polar karena perbedaan elektronegativitas seperti yang dijelaskan di atas, atau sebagai akibat dari pengaturan asimetris ikatan kovalen nonpolar dan pasangan elektron yang tidak terikat yang dikenal sebagai orbital molekul.

Molekul polar memiliki dipol bersih sebagai akibat dari muatan yang berlawanan (yaitu memiliki muatan positif parsial dan parsial negatif) dari ikatan polar yang disusun secara asimetris. Air (HO) adalah contoh molekul polar karena memiliki muatan positif sedikit di satu sisi dan sedikit muatan negatif di sisi lain. Dipol tersebut tidak saling meniadakan sehingga menghasilkan dipol bersih. Karena sifat kutub molekul air itu sendiri, molekul polar pada umumnya dapat larut dalam air. Contoh lainnya termasuk gula (seperti sukrosa), yang memiliki banyak gugus oksigen-hidrogen (−OH) polar dan secara keseluruhan sangat polar.

Jika momen dipol ikatan molekul tidak saling meniadakan, molekulnya bersifat polar. Misalnya, molekul air (HO) mengandung dua ikatan O−H polar dalam suatu geometri tekuk (nonlinear). Momen dipol ikatan tidak meniadakan, sehingga molekul tersebut membentuk dipol dengan kutub negatif pada oksigen dan kutub positif di antara dua atom hidrogen. Pada gambar setiap ikatan bergabung dengan atom O pusat dengan muatan negatif (merah) ke atom H dengan muatan positif (biru).

Ketika membandingkan molekul kutub dan nonpolar dengan massa molar serupa, molekul polar pada umumnya memiliki titik didih lebih tinggi, karena interaksi dipol-dipol antara molekul polar menghasilkan daya tarik antarmolekul yang lebih kuat. Salah satu bentuk interaksi polar yang umum adalah ikatan hidrogen, yang juga dikenal sebagai ikatan-H. Misalnya, air membentuk ikatan H dan memiliki massa molar M = 18 dan titik didih +100 °C, dibandingkan dengan nonpolar metana dengan M = 16 dan titik didih –161 °C.

Suatu molekul mungkin nonpolar baik bila terdapat pembagian elektron yang sama antara dua atom dari molekul diatomik atau akibat susunan ikatan kutub simetris dalam molekul yang lebih kompleks. Sebagai contoh, boron trifluorida (BF) memiliki susunan trigonal planar dari tiga ikatan polar pada 120°. Hal ini menghasilkan keseluruhan dipol dalam molekul.

Contoh senyawa nonpolar rumah tangga meliputi lemak, minyak, dan bensin. Oleh karena itu, kebanyakan molekul nonpolar tidak larut dalam air (hidrofobik) pada suhu kamar. Banyak pelarut organik nonpolar, seperti terpentin, yang mampu melarutkan zat polar.

Dalam molekul metana (CH) empat ikatan C−H disusun secara tetrahedral di sekitar atom karbon. Setiap ikatan memiliki polaritas (meski tidak terlalu kuat). Namun, ikatannya disusun secara simetris sehingga tidak ada keseluruhan dipol dalam molekul. Molekul diatomik oksigen (O) tidak memiliki polaritas dalam ikatan kovalen karena elektronegativitas yang sama, maka tidak ada polaritas dalam molekul.

Molekul besar yang memiliki satu ujung dengan gugus polar terlampir dan ujung lainnya dengan kelompok nonpolar digambarkan sebagai molekul amfifil atau amfifilik. Mereka merupakan surfaktan yang baik dan dapat membantu pembentukan emulsi stabil, atau campuran, air dan lemak. Surfaktan mengurangi tegangan antar muka antara minyak dan air dengan mengadsorpsi antarmuka cair-cair.




</doc>
<doc id="2404375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404375" title="Obat-obatan esensial">
Obat-obatan esensial

Obat-obatan esensial, yang definisikan oleh World Health Organization (WHO), adalah obat-obatan yang memenuhi prioritas kebutuhan pelayanan kesehatan penduduk. Ini adalah obat-obatan yang dapat diakses setiap saat dalam jumlah yang cukup. Secara umum seharusnya memiliki harga yang terjangkau.

WHO telah mempublikasikan contoh daftar obat-obatan esensial. Tiap negara dianjurkan menyiapkan daftar masing-masing, dengan mempertimbangkan kebutuhan lokal. Lebih dari 150 negara telah mempublikasikan secara resmi obat-obatan esensial. Daftar tersebut memungkinkan otoritas kesehatan, terutama di negara berkembang untuk mengoptimalkan sumber obat-obatan. Daftar WHO mengandung daftar inti dan daftar pendukung.

Daftar inti meliputi kebutuhan obat-obatan minimal untuk sistem pelayanan kesehatan dasar, memasukkan obat yang paling ampuh, aman, dan hemat untuk kebutuhan prioritas. Kebutuhan prioritas dipilih berdasarkan kondisi sekarang dan perkiraan relevansi masa depan, dan kemungkinan perlakuan aman dan hemat biaya

Daftar pelengkap meliputi obat-obatan penting untuk penyakit-penyakit prioritas, yang membutuhkan fasilitas diagnosa dan monitoring. Dalam keraguan obat-obatan juga dapat terdaftar sebagai pelengkap atas dasar biaya yang lebih tinggi atau kurang ekonomis dalam berbagai kondisi. Daftar ini penting karena membentuk dasar dari kebijakan obat nasional di lebih dari 155 negara, baik di negara maju dan berkembang. Banyak pemerintah mengacu pada rekomendasi WHO ketika membuat keputusan tentang pengeluaran kesehatan.

Pengertian obat esensial telah berubah dari waktu ke waktu.

Definisi awal oleh WHO tahun 1977 adalah obat-obatan "yang paling penting, mendasar, penting, dan diperlukan untuk kebutuhan kesehatan penduduk". konsep ini disebutkan dalam salah satu dari sepuluh poin di Alma Ata Deklarasi pada perawatan kesehatan primer di tahun 1978.

Pada tahun 2002 definisi diubah menjadi:Essential medicines are those that satisfy the priority health care needs of the population (Obat-obatan Esensial adalah obat-obatan yang memenuhi prioritas kebutuhan pelayanan kesehatan penduduk).

Barang yang dipilih sebagai obat esensial didasarkan pada seberapa umum suatu penyakit, bukti manfaat dan efek samping yang timbul, serta biaya jika dibandingkan dengan pilihan lain.

Efektivitas biaya adalah subyek perdebatan antara produsen (perusahaan farmasi) dan pembeli obat-obatan (pelayanan kesehatan nasional). Diperkirakan bahwa akses terhadap obat esensial bisa menyelamatkan 10 juta orang per tahun.

Contoh Daftar Obat-obatan Esensial WHO telah diperbarui setiap dua tahun sejak tahun 1977. Versi saat ini, ke-19, diterbitkan pada tahun 2015.

Edisi pertama Contoh Daftar Obat-obatan Esensial WHO untuk anak-anak, diterbitkan pada tahun 2007 sedangkan edisi kelima diterbitkan pada tahun 2015. Ini diciptakan untuk memastikan bahwa kebutuhan anak-anak secara sistematis diperhitungkan, seperti ketersediaan formulasi yang tepat. edisi pertama berisi 450 formulasi dari 200 obat yang berbeda.

Jumlah obat meningkat hampir dua kali lipat, dari 208 pada tahun 1977 menjadi 340. Cakupan obat telah meningkat selama bertahun-tahun dan sekarang termasuk obat antimigraine, penangkal racun, dan obat antineoplastik. Daftar ketiga anak-anak dari tahun 2011 berisi 269 obat-obatan.

Akses terhadap obat esensial adalah bagian dari Tujuan Pembangunan Berkelanjutan, khususnya tujuan 3.8.

Sejumlah organisasi yang berada dalam lingkup global, menggunakan daftar untuk menentukan mana obat yang mereka akan sediakan.


</doc>
<doc id="2404384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404384" title="Amy Qanita">
Amy Qanita

Amy Qanita () adalah seorang pembawa acara dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan ibu dari artis Raffi Ahmad dan Syahnaz Sadiqah.




</doc>
<doc id="2404396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404396" title="Energi disosiasi ikatan">
Energi disosiasi ikatan

Energi disosiasi ikatan (BDE atau D) adalah ukuran kekuatan dari suatu ikatan kimia. Hal ini dapat didefinisikan sebagai perubahan entalpi standar ketika suatu ikatan terbelah secara homolisis, dengan reaktan dan produk reaksi homolisis pada 0 K (nol absolut). Misalnya, energi disosiasi ikatan untuk satu ikatan C–H dalam etana (CH) didefinisikan dari reaksi:

Energi disosiasi ikatan terkadang disebut sebagai "entalpi disosiasi ikatan" (atau "entalpi ikatan"), namun istilah ini mungkin tidak sepenuhnya setara. "Entalpi disosiasi ikatan" biasanya merujuk pada entalpi reaksi di atas pada 298 K (kondisi standar) dan bukan pada 0 K, serta berbeda dengan D sekitar 1.5 kkal/mol (6 kJ/mol) dalam hal satu ikatan pada hidrogen dalam suatu molekul organik besar. Namun demikian, istilah "energi disosiasi ikatan" dan simbol "D" telah digunakan untuk entalpi reaksi pada 298 K pula.

Kecuali molekul diatomik, energi disosiasi ikatan berbeda dari energi ikatan. Sementara energi disosiasi ikatan adalah energi dari satu ikatan kimia, energi ikatan adalah rata-rata semua energi ikatan dari seluruh ikatan dalam molekul.

Misalnya, disosiasi ikatan HO–H dari molekul air (HO) membutuhkan 493.4 kJ/mol. Disosiasi radikal hidroksil yang tersisa memerlukan 424.4 kJ/mol. Energi ikatan pada ikatan kovalen O–H dalam air dikatakan sebesar 458.9 kJ/mol, rata-rata dari nilai tersebut.

Dengan cara yang sama untuk menghilangkan atom hidrogen berturut-turut dari metana maka energi disosiasi ikatannya adalah 104 kkal/mol (435 kJ/mol) untuk "D"(CH–H), 106 kkal/mol (444 kJ/mol) untuk "D"(CH–H), 106 kkal/mol (444 kJ/mol) untuk "D"(CH–H) dan terakhir 81 kkal/mol (339 kJ/mol) untuk "D"(C–H). Energi ikatan, maka, adalah sebesar 99 kkal/mol atau 414 kJ/mol (rerata energi disosiasi ikatan). Tak satu pun dari energi disosiasi ikatan individu yang sama dengan energi ikatan 99 kkal/mol.
Mengikuti disosiasi, jika ikatan baru dari energi disosiasi ikatan yang besar terbentuk, produk ini memiliki entalpi lebih rendah, terdapat kehilangan energi, dan karenanya proses secara keseluruhan bersifat eksotermik. Secara khusus, konversi ikatan rangkap dua yang lemah dalam O menjadi ikatan yang lebih kuat dalam CO dan HO membuat pembakaran bersifat eksotermik.
Ikatan dapat dipecah simetris atau asimetris. Yang pertama disebut homolisis dan merupakan dasar bagi BDEs yang umum. Skema asimetris suatu ikatan disebut heterolisis. Untuk hidrogen molekuler, alternatifnya adalah:

Data yang ditabulasikan di atas menunjukkan bagaimana kekuatan ikatan bervariasi di atas tabel periodik. Terdapat minat yang besar, terutama pada kimia organik, mengenai kekuatan relatif ikatan dalam kelompok senyawa tertentu.


</doc>
<doc id="2404459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404459" title="Machida, Tokyo">
Machida, Tokyo

Lokasi Machida berada di Tama Hills sebelah selatan Tokyo, berbatasan dengan Prefektur Kanagawa di sebelah barat, selatan, dan timur. Machida berjarak sekitar 40-50 kilometer dari pusat kota Tokyo. Sungai Tama mengalir melalui Kota Machida.


Daerah yang kini Machida adalah bagian dari Provinsi Musashi kuno. Setelah reformasi pertanahan di era Restorasi Meiji 22 Juli 1878, daerah ini menjadi bagian dari Distrik Minamitama di Prefektur Kanagawa. Desa Machida dibentuk pada 1 April 1889 dengan pembentukan perangkat desa. Kontrol administratif Distrik Minamitama diambil alih Tokyo Metropolis pada 1 April 1893. Tama diangkat ke status kecamatan pada tanggal 1 April 1913. Kota ini dibom oleh pasukan Amerika pada tanggal 24 Mei 1945 selama Perang Dunia II

Machida diperluas melalui aneksasi desa tetangga Minami pada tanggal 1 April 1954, diikuti oleh desa-desa Tsurukawa, Tadao dan Sakai pada tanggal 1 Februari 1958 menjadi Kota Machida. Sejak tahun 1973, pengembangan Kota Baru Tama mengakibatkan pertumbuhan populasi secara pesat, mengubah kota ini menjadi sebuah area tinggal dan istirahat bagi para pekerja Tokyo dan Yokohama.










</doc>
<doc id="2404463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404463" title="Zeren">
Zeren

Zeren atau Gazel Mongolia ("Procapra gutturosa") adalah antilop berukuran sedang asli padang rumput Mongolia, dan sebagian Siberia dan Tiongkok. Nama zeren diambil dari bahasa Rusia yang berasal dari kata Mongol "zeer".

Di musim panas, warna bulu hewan ini coklat muda, namun lebih pucat dan menebal di musim dingin. Pejantan memiliki tanduk melengkung ke belakang yang muncul dari dahi dan berbentuk seperti lira. Mereka hebat dalam berlari dan berenang.

Hewan ini hidup secara berkelompok dengan jumlah anggota sekitar 20-30 di musim panas dan sekitar 100 di musim dingin. Musim kawin hewan ini berlangsung pada musim gugur dan musim dingin. Masa kehamilan berlangsung selama lima bulan dengan kelahiran terjadi di musim panas.


</doc>
<doc id="2404466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404466" title="Daftar episode The Lion Guard">
Daftar episode The Lion Guard

The Lion Guard () adalah sebuah serial animasi televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Ford Riley yang berdasarkan film Disney tahun 1994, "The Lion King". Serial ini pertama kali disiarkan dengan film televisi yang berjudul Garda Singa: Kembalinya Auman () di Disney Channel pada tanggal 22 November 2015 dan mulai disiarkan sebagai serial televisi pada tanggal 15 Januari 2016 di Disney Junior dan di Disney Channel.

Serial ini diperbarui untuk musim kedua pada bulan Maret 2016, dan musim ketiga ditempah pada setahun kemudian.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2404494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404494" title="CRC Press">
CRC Press

The CRC Press, LLC adalah grup penerbitan yang berbasis di Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dalam memproduksi buku-buku teknik. Banyak buku yang diterbitkan perusahaan ini berhubungan dengan teknik, sains dan matematika. Ruang lingkup perusahaan ini juga mencakup buku-buku tentang bisnis, forensik dan teknologi informasi. CRC Press saat ini merupakan divisi dari Taylor & Francis, yang merupakan anak perusahaan Informa.

The CRC Press didirikan sebagai Chemical Rubber Company (CRC) pada tahun 1903 oleh brothers Arthur, Leo dan Emanuel Friedman di Cleveland, Ohio, berdasarkan perusahaan sebelumnya oleh Arthur, yang telah mulai menjual apron karet laboratorium pada tahun 1900. Perusahaan secara bertahap diperluas untuk memasukkan penjualan peralatan laboratorium ke kimiawan. Pada tahun 1913 CRC menawarkan manual singkat (116 halaman) yang disebut "Rubber Handbook" sebagai insentif untuk pembelian selusin apron. Sejak saat itu "Rubber Handbook" telah berkembang menjadi buku andalan CRC, "CRC Handbook of Chemistry and Physics".

Pada tahun 1964, Chemical Rubber memutuskan untuk fokus pada usaha penerbitannya, dan pada tahun 1973 perusahaan tersebut mengubah namanya menjadi CRC Press, Inc, dan keluar dari bisnis manufaktur, memisahkan diri dari usaha awalnya dengan perusahaan bernama Lab Apparatus Company.

Pada tahun 1986 CRC Press dibeli oleh Times Mirror Company. Times Mirror mulai mengeksplorasi kemungkinan penjualan CRC Press pada tahun 1996, dan pada bulan Desember mengumumkan penjualan CRC pada Information Ventures. Pada tahun 2003, CRC menjadi bagian dari Taylor & Francis, yang pada tahun 2004 menjadi bagian dari penerbit Britania Raya Informa.




</doc>
<doc id="2404528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404528" title="Cring Cring Wow Wow Wow">
Cring Cring Wow Wow Wow

Cring Cring Wow Wow Wow adalah sebuah acara varietas Indonesia yang tayang di stasiun televisi SCTV sejak 8 Juli 2017 dan berhenti tayang pada 23 Juli 2017. Acara ini merupakan adaptasi acara Thailand berjudul "Ching Roi Ching Lan" () yang tayang di beragam stasiun televisi negara tersebut sejak tahun 1990, namun lisensinya kini dimiliki oleh Workpoint Entertainment. Ini merupakan acara berlisensi Workpoint Entertainment kedua di Indonesia setelah "Mikrofon Pelunas Utang" yang tayang di Indosiar sejak April 2017 lalu.

"Cring Cring Wow Wow Wow" dibawakan oleh Arie Untung dan Natasha Ryder sebagai pembawa acara. Acara ini terbagi ke dalam empat segmen besar, yakni sketsa komedi, permainan, unjuk bakat, dan sulap.


</doc>
<doc id="2404532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404532" title="Syuhada Dirgantara">
Syuhada Dirgantara

Syuhada Dirgantara () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2404541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404541" title="Bencana Kyshtym">
Bencana Kyshtym

Bencana Kyshtym adalah insiden kontaminasi radioaktif yang terjadi pada tanggal 29 September 1957 di Mayak, sebuah lokasi produksi plutonium di Rusia untuk senjata nuklir dan pabrik pemrosesan ulang bahan bakar nuklir Uni Soviet. Insiden ini diukur sebagai bencana Tingkat 6 pada Skala Kejadian Nuklir Internasional (INES), menjadikannya kecelakaan nuklir paling serius ketiga yang pernah tercatat, di balik bencana nuklir Fukushima Daiichi dan bencana Chernobyl (keduanya Level 7 di INES). Peristiwa tersebut terjadi di kota Ozyorsk, Chelyabinsk Oblast, sebuah kota tertutup yang dibangun di sekitar pabrik Mayak, dan menyebarkan partikel panas lebih dari 20.000 mil persegi (52.000 km2), di mana setidaknya 270.000 orang tinggal, dengan 300 kematian langsung di antara penduduk desa Di dekatnya. Sejak Ozyorsk / Mayak (bernama Chelyabinsk-40, kemudian Chelyabinsk-65, sampai 1994) tidak ditandai di peta, bencana tersebut dinamai menurut Kyshtym, kota terdekat.

Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet tertinggal di belakang AS dalam pengembangan senjata nuklir, maka ia memulai sebuah program penelitian dan pengembangan yang cepat untuk menghasilkan jumlah uranium dan plutonium yang cukup banyak. Pabrik Mayak dibangun dengan tergesa-gesa antara tahun 1945 dan 1948. Kesenjangan dalam pengetahuan fisikawan Soviet tentang fisika nuklir pada saat itu membuat sulit untuk menilai keamanankarena terlalu banyak keputusan. Kekhawatiran lingkungan tidak dianggap serius selama tahap awal pembangunan. Awalnya Mayak membuang limbah radioaktif tingkat tinggi ke sungai terdekat, yang mengalir ke sungai Ob, mengalir lebih jauh ke Samudera Arktik. Keenam reaktor tersebut berada di Danau Kyzyltash dan menggunakan sistem pendingin siklus terbuka, mengeluarkan air yang terkontaminasi langsung ke danau. Ketika Danau Kyzyltash dengan cepat terkontaminasi, Danau Karachay digunakan untuk penyimpanan di udara terbuka, untuk menjaga kontaminasi limbah dibuang lebih jauh dari reaktor, tapi segera membuat Danau Karachay menjadi "tempat yang paling tercemar di Bumi".

Sebuah fasilitas penyimpanan untuk limbah nuklir cair ditambahkan sekitar tahun 1953. Terdiri dari tangki baja yang dipasang di dasar beton, 8,2 meter (27 kaki) di bawah tanah. Karena tingkat radioaktivitas yang tinggi, limbah tersebut memanaskan dirinya sendiri melalui panas peluruhan (meskipun reaksi berantai tidak mungkin dilakukan). Untuk alasan itu, sebuah pendingin dibangun di masing-masing penyimpanan, berisi 20 tank. Fasilitas untuk memantau pengoperasian pendingin dan kandungan tangki tidak mencukupi.

Pada tahun 1957 sistem pendingin di salah satu tangki yang mengandung sekitar 70-80 ton limbah radioaktif cair gagal dan tidak diperbaiki. Suhu di dalamnya mulai meningkat, mengakibatkan penguapan dan ledakan kimia dari limbah kering, terutama terdiri dari amonium nitrat dan asetat (lihat ammonium nitrat / bom minyak bakar). Ledakan tersebut, pada tanggal 29 September 1957, diperkirakan memiliki kekuatan sekitar 70-100 ton TNT, melemparkan tutup beton 160 ton ke udara. Tidak ada korban langsung akibat ledakan tersebut, namun ia mengeluarkan sekitar 20 MCi (800 PBq) radioaktivitas. Sebagian besar kontaminasi ini berada di dekat lokasi kecelakaan dan berkontribusi pada pencemaran Sungai Techa, namun sebuah gumpalan berisi 2 MCi (80 PBq) radionuklida menyebar lebih dari ratusan kilometer. Daerah yang sebelumnya terkontaminasi di daerah yang terkena bencana termasuk sungai Techa, yang sebelumnya telah menerima 2,75 MCi (100 PBq) limbah yang dibuang dengan sengaja, dan Danau Karachay, yang telah menerima 120 MCi (4.000 PBq).

Dalam 10 sampai 11 jam berikutnya, awan radioaktif bergerak ke arah timur laut, mencapai 300-350 km (190-220 mi) dari kecelakaan itu. Kejatuhan awan mengakibatkan kontaminasi jangka panjang lebih dari 800 sampai 20.000 km2 (310 sampai 7.720 sq mi), tergantung pada tingkat kontaminasi yang dianggap signifikan, terutama dengan cesium-137 dan strontium-90. Daerah ini biasanya disebut sebagai East-Ural Radioactive Trace (EURT).

Sedikitnya 22 desa terkena radiasi akibat bencana tersebut, dengan jumlah penduduk yang dievakuasi sekitar 10.000 orang. Beberapa dievakuasi setelah seminggu, tapi butuh waktu hampir 2 tahun agar evakuasi terjadi di tempat lain.

Karena kerahasiaan di sekitar Mayak, populasi daerah yang terkena dampak pada awalnya tidak diberitahu tentang kecelakaan tersebut. Seminggu kemudian (pada tanggal 6 Oktober 1957), sebuah operasi untuk mengevakuasi 10.000 orang dari daerah bencana mulai, masih tanpa memberikan penjelasan mengenai alasan evakuasi.

Laporan samar-samar tentang "kecelakaan bencana" yang menyebabkan "dampak radioaktif terhadap Soviet dan banyak negara tetangga" mulai muncul di pers barat antara 13 dan 14 April 1958, dan rincian pertama muncul di koran Wina, "Die Presse" pada tanggal 17 Maret 1959. Tapi baru pada tahun 1976 (18 tahun kemudian) Zhores Medvedev membuat sifat dan tingkat bencana yang diketahui dunia. Dengan tidak adanya informasi yang dapat diverifikasi, laporan bencana yang dilebih-lebihkan diberikan. Orang-orang "tumbuh histeris karena takut dengan kejadian penyakit misterius yang tidak diketahui. Korban terlihat dengan kulit 'mengelupas' wajah, tangan dan bagian tubuh mereka yang terpapar lainnya." Deskripsi Medvedev tentang bencana di "New Scientist" pada awalnya dicemooh oleh sumber industri nuklir barat, namun inti ceritanya segera dikonfirmasi oleh Profesor Leo Tumerman, mantan kepala Laboratorium Biofisika di Institut Biologi Molekuler Engelhardt di Moskow.
Jumlah kematian yang sebenarnya tetap tidak pasti karena kanker akibat radiasi secara klinis tidak dapat dibedakan dari kanker lainnya, dan tingkat kejadiannya hanya dapat diukur melalui studi epidemiologi. Satu buku mengklaim bahwa "pada tahun 1992, sebuah studi yang dilakukan oleh Institute of Biofisika di bekas Kementerian Kesehatan Soviet di Chelyabinsk menemukan bahwa 8.015 orang telah meninggal dalam 32 tahun sebelumnya akibat kecelakaan tersebut." Sebaliknya, hanya 6.000 sertifikat kematian telah ditemukan untuk penduduk di tepi sungai Teka antara tahun 1950 dan 1982 dari semua penyebab kematian, meskipun mungkin studi Soviet menganggap wilayah geografis yang lebih besar terkena dampak hujan udara. Perkiraan yang paling sering dikutip adalah 200 kematian akibat kanker, namun asal usul angka ini tidak jelas. Penelitian epidemiologi terbaru menunjukkan bahwa sekitar 49 sampai 55 kematian akibat kanker di antara penduduk di tepi sungai dapat dikaitkan dengan paparan radiasi. Ini termasuk dampak dari semua pelepasan radioaktif ke sungai, 98% di antaranya terjadi jauh sebelum kecelakaan 1957, namun tidak mencakup efek dari asap udara yang dibawa ke timur laut. [18] Area yang paling dekat dengan kecelakaan tersebut menghasilkan 66 kasus sindrom radiasi kronis yang terdiagnosis, memberikan sebagian besar data tentang kondisi ini. The area closest to the accident produced 66 diagnosed cases of chronic radiation syndrome, providing the bulk of the data about this condition.

Untuk mengurangi penyebaran kontaminasi radioaktif setelah kecelakaan, tanah yang terkontaminasi digali dan ditumpuk di pagar berpagar yang disebut "kuburan di bumi". Pemerintah Soviet pada tahun 1968 menyamarkan area EURT dengan menciptakan Cagar Alam Ural Timur, yang melarang akses tidak sah ke daerah yang terkena bencana.

Menurut Gyorgy, yang meminta Undang-Undang Kebebasan Informasi untuk mendapatkan akses ke arsip CIA yang relevan, CIA mengetahui tentang kecelakaan Mayak 1957 sejak 1959, namun merahasiakannya untuk mencegah konsekuensi yang merugikan bagi pemula. Industri nuklir Amerika. Mulai tahun 1989 pemerintah Soviet secara bertahap mendeklasifikasi dokumen yang berkaitan dengan bencana tersebut.

Tingkat radiasi di Ozyorsk sendiri, sekitar 0,1 mSv per tahun, diklaim aman bagi manusia, namun area EURT masih terkontaminasi radioaktivitas.




</doc>
<doc id="2404545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404545" title="Men Universe Model 2017">
Men Universe Model 2017

Men Universe Model 2017 adalah edisi penyelenggaraan kontes pria Men Universe Model yang ke sepuluh kalinya pada tanggal 16 Juni 2017 di Punta Cana, Republik Dominika.
39 peserta berkompetisi dan dijuarai oleh Kevin Montes dari Puerto Riko.

Berikut adalah negara yang sudah terpilih wakilnya, tetapi karena beberapa alasan, batal tampil berkompetisi :

Negara yang sempat tampil pada kompetisi lain adalah :



</doc>
<doc id="2404546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404546" title="Henry Ponsonby">
Henry Ponsonby

Mayor Jenderal Sir Henry Frederick Ponsonby () adalah seorang prajurit Inggris dan pejabat pemerintahan kerajaan yang menjabat sebagai Sekretaris Pribadi Ratu Victoria.

Lahir di Corfu, ia adalah putra dari jenderal British Army, Sir Frederick Cavendish Ponsonby.

Ia masuk ketentaraan pada 27Desember 1842 sebagai tukang pemberi tanda di 49th Regiment of Foot. Dialihkan ke Grenadier Guards, ia menjadi letnan pada 16Februari 1844, kapten pada 18Juli 1848, dan mayor pada 19Oktober 1849. Dari 1847 sampai 1858, ia menjadi "aide-de-camp" untuk Lord Clarendon dan Lord St. Germans, sukses menjadi kepala letnan Irlandia. Ia bertugas saat kampanye Krimea tahun 1855–56, menjadi letnan-kolonel pada 31 Agustus 1855; karena aksinya di Sebastopol, ia meraih sebuah medali Turki dan Order of the Medjidie, 3rd Class.



</doc>
<doc id="2404549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404549" title="Hidrofobik">
Hidrofobik

Dalam kimia, hidrofobisitas adalah sifat fisik dari suatu molekul (disebut sebagai molekul hidrofobik) yang tampaknya ditolak dari massa air. (Sebenarnya, tidak ada kekuatan tolakan yang terlibat, hal ini disebabkan karena tidak adanya daya tarik). Sebaliknya, hidrofilik merupakan senyawa yang tertarik pada air.

Molekul hidrofobik cenderung nonpolar dan, dengan demikian, lebih memilih molekul netral dan pelarut nonpolar lainnya. Karena molekul air bersifat polar, hidrofobik tidak larut baik di antara mereka. Molekul hidrofobik dalam air sering berkumpul bersama, membentuk misel. Air pada permukaan hidrofobik akan menunjukkan sudut kontak yang tinggi.

Contoh molekul hidrofobik meliputi alkana, minyak, lemak, dan zat berminyak pada umumnya. Bahan hidrofobik digunakan untuk pengangkatan minyak dari air, pengelolaan tumpahan minyak, dan proses pemisahan kimia untuk menghilangkan zat non-polar dari senyawa polar.

Hidrofobik sering digunakan secara bergantian dengan lipofilik, "suka-lemak". Namun, kedua istilah tersebut tidak sama artinya. Sementara zat hidrofobik biasanya bersifat lipofilik, ada pengecualian—seperti silikon dan fluorokarbon.

Istilah "hidrofob" berasal dari bahasa Yunani Kuno ὑδρόφοβος, "memiliki ketakutan terhadap air", dibangun dari kata ὕδωρ, "air", dan φόβος, "takut".

Interaksi hidrofobik sebagian besar merupakan efek entropik yang berasal dari terganggunya ikatan hidrogen yang sangat dinamis antara molekul air cair oleh zat terlarut nonpolar yang membentuk struktur "clathrate" di sekitar molekul non-polar. Struktur ini terbentuk lebih tinggi daripada molekul air bebas karena molekul air mengatur dirinya untuk berinteraksi semaksimal mungkin dengan dirinya sendiri, dan dengan demikian menghasilkan keadaan entropik yang lebih tinggi yang menyebabkan molekul non-polar berkumpul bersama untuk mengurangi luas permukaan yang terkena air serta mengurangi entropi sistem. Jadi, dua fasa tak bercampur (hidrofilik vs hidrofobik) akan berubah sehingga daerah antarmuka yang sesuai akan menjadi minimal. Efek ini dapat divisualisasikan dalam fenomena yang disebut perpisahan fasa.

Permukaan superhidrofobik, seperti daun tanaman teratai, adalah tanaman yang sangat sulit untuk dibasahi. Sudut kontak tetesan air melebihi 150°. Ini disebut sebagai efek Lotus, dan terutama merupakan sifat fisik yang terkait dengan tegangan permukaan, bukan sifat kimia.

Pada tahun 1805, Thomas Young mendefinisikan sudut kontak "θ" dengan menganalisis gaya yang bekerja pada tetesan cairan yang bertumpu pada permukaan padat yang dikelilingi oleh gas.

dimana

"θ" dapat diukur menggunakan goniometer sudut kontak.
Wenzel menentukan bahwa saat cairan berhubungan intim dengan permukaan mikro, "θ" akan berubah menjadi "θ"

dimana "r" adalah rasio luas sebenarnya ke daerah yang diproyeksikan. Persamaan Wenzel menunjukkan bahwa struktur mikro suatu permukaan menguatkan kecenderungan alami permukaan. Permukaan hidrofobik (yang memiliki sudut kontak asli lebih besar dari 90°) menjadi lebih hidrofobik bila mikrostruktur – sudut kontak barunya menjadi lebih besar dari aslinya. Namun, permukaan hidrofilik (yang memiliki sudut kontak asli kurang dari 90°) menjadi lebih hidrofilik bila dibuat mikro – sudut kontak barunya menjadi lebih kecil dari aslinya.

Cassie dan Baxter menemukan bahwa jika cairan tersuspensi di puncak mikrostruktur, "θ" akan berubah menjadi "θ":

dimana φ adalah luas fraksi padat yang menyentuh cairan. Cairan dalam keadaan Cassie-Baxter lebih bergerak daripada dalam keadaan Wenzel.

Kita dapat memprediksi apakah keadaan Wenzel atau Cassie-Baxter yang harus ada dengan menghitung sudut kontak baru dengan kedua persamaan. Dengan meminimalkan argumen energi bebas, hubungan yang memperkirakan bahwa sudut kontak kontak yang lebih kecil adalah keadaan yang paling mungkin ada. Dinyatakan dalam istilah matematis, agar keadaan Cassie-Baxter ada, ketidaksetaraan berikut pasti benar.

Kriteria alternatif baru-baru ini untuk keadaan Cassie-Baxter menegaskan bahwa keadaan Cassie-Baxter ada saat 2 kriteria berikut terpenuhi: 1) Gaya kontak garis mengatasi kekuatan badan dari berat tetesan yang tidak didukung dan 2) Mikrostrukturnya cukup tinggi untuk mencegah cairan yang menjembatani mikrostruktur untuk menyentuh dasar mikrostruktur.

Kriteria baru untuk beralih antara keadaan Wenzel dan Cassie-Baxter telah dikembangkan baru-baru ini berdasarkan kekasaran permukaan dan energi permukaan. Kriteria tersebut berfokus pada kemampuan perangkap udara di bawah tetesan cairan pada permukaan kasar, yang dapat mengetahui apakah model Wenzel atau model Cassie-Baxter harus digunakan untuk kombinasi kekasaran permukaan dan energi tertentu.

Sudut kontak adalah ukuran hidrofobisitas statis, dan histeresis sudut kontak dan sudut geser adalah ukuran dinamis. Sudut kontak histeresis adalah fenomena yang mencirikan heterogenitas permukaan. Bila pipet menyuntikkan cairan ke padatan, cairan akan membentuk beberapa sudut kontak. Saat pipet menyuntikkan lebih banyak cairan, tetesan akan meningkat dalam volume, sudut kontak akan meningkat, namun batas tiga fasa akan tetap diam sampai tiba-tiba maju ke luar.

Dettre dan Johnson menemukan pada tahun 1964 bahwa fenomena superhidrofobik, efek Lotus terkait dengan permukaan hidrofobik yang kasar, dan mereka mengembangkan model teoretis berdasarkan eksperimen dengan manik-manik kaca yang dilapisi dengan parafin atau telomer TFE. Sifat pembersihan diri dari permukaan mikro-nanostruktur superhidrofobik dilaporkan terjadi pada tahun 1977. Perfluoroalkil, perfluoropolieter dan RF plasma membentuk bahan superhidrofobik dikembangkan, digunakan untuk "electrowetting" dan dikomersialkan untuk aplikasi bio-medis antara tahun 1986 dan 1995. Teknologi dan aplikasi lain telah muncul sejak pertengahan tahun 1990-an. Komposisi hirarkis superhidrofobik tahan lama, diterapkan dalam satu atau dua langkah, diungkapkan pada tahun 2002 yang terdiri dari partikel berukuran nano ≤ 100 nanometer yang melapisi permukaan yang memiliki fitur berukuran mikrometer atau partikel ≤ 100 mikrometer. Partikel yang lebih besar diamati untuk melindungi partikel yang lebih kecil dari abrasi mekanis.

Semen hidrofobik telah dipasarkan selama beberapa dekade. Penelitian terbaru yang aktif tentang bahan superhidrofobik pada akhirnya dapat menyebabkan aplikasi industri lebih banyak. Misalnya, rutinitas sederhana pelapis kain katun dengan partikel silika atau titania dengan teknik sol-gel telah dilaporkan, yang melindungi kain dari sinar UV dan membuatnya superhidrofobik. Juga, rutinitas yang efisien telah dilaporkan untuk membuat polietilena superhidrofobik dan dengan demikian membersihkan diri.—99% kotoran yang terserap pada permukaan seperti itu mudah dicuci.



</doc>
<doc id="2404551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404551" title="Shūmei Ōkawa">
Shūmei Ōkawa

Ōkawa lahir di Sakata, Yamagata, Jepang pada 1886. Dia berkuliah di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1911, dan memelajari literatur Weda dan filsafat India klasik. Setelah ia lulus, Ōkawa bekerja di Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di bidang penerjemahan. Ia punya pengetahuan mengetahui bahasa Jerman, Prancis, Inggris, Sanskerta dan Pali.

Pada tahun-tahun ia berkuliah, ia tertarik dengan sosialisme. Namun pada musim panas 1913 ia membaca kopian dari karangan Sir Henry Cotton, yakni "New India, or India in transition" (1886, direvisi pada 1905) yang menerangkan keadaan politik India di masa itu. Setelah membaca buku itu, Ōkawa meninggalkan "kosmopolitanisme komplit" ("sekaijin") dan beralih ks Pan-Asianisme. Pada tahun itu pulalah, artikel-artikel Anagarika Dharmapala dan Maulavi Barkatullah muncul di majalah "Michi", yang diterbitkan oleh Dōkai, sebuah organisasi keagamaan yang kelak Ōkawa memainkan peran penting di dalamnya. Selama ia berstudi itu, dia memberikan tempat tinggal kepada tokoh kemerdekaan India Rash Behari Bose.

Setelah bertahun ia belajar filsafat-filsafat luar negeri, ia menjadi sangat yakin bahwa solusi atas tekanan sosial dan problematika politik Jepang adalah berada pada aliansi dengan gerakan-gerakan kemerdekaan Asia lainnya, kemudian pembaharuan filsafat Jepang yang pra-modern, dan menghidupkan kembali penekanan pada prinsip-prinsip "kokutai".

Pada 1918, Ōkawa bekerja pada Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan, di bawah Biro Riset Asia Timur. Bersama Ikki Kita, ia mendirikan grup diskusi nasionalis dan klub politik "Yūzonsha". Pada 1920an, ia menjadi pengajar sejarah dan kebijakan kolonial di Universitas Takushoku, yang di situ pula dia aktif membentuk kelompok mahasiswa nasionalis dan anti-kapitalis. Pada tempo itu pula, ia memperkenalkan teori kelipatan tiga sosialnya Rudolf Steiner di Japan.

Pada 1926, Ōkawa menerbitkan satu karyanya yang sangat terkenal, sampai karena begitu populernya, ia dicetak 46 kali di akhir Perang Dunia II, yakni . Ōkawa juga terlibat dalam beberapa upaya kudeta oleh militer Jepang di awal-awal 1930an, termasuklah Insiden Maret. Karena itu, ia mendapat hukuman selama lima tahun penjara pada 1935. Setelah lepas hanya berselang dua tahun kemudian, ia kembali masuk Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan sebelum ia menerima jabatan sebagai profesor di Universitas Hosei pada 1939. Ia kembali menerbitkan beberapa buku dan artikel, yang membantu mempopulerkan gagasan bahwa "benturan peradaban" antara Timur dan Barat telah pasti takkan terhindarkan, dan ada pandangannya bahwa Jepang tertakdirkan sebagai mantel pembebas dan pelindung Asia melawan Amerika Serikat dan bangsa-bangsa Barat lainnya.

Selepas Perang Dunia Kedua, the Sekutu menuntut Ōkawa sebagai penjahat perang klas-A. Dari sebanyak duapuluh delapan orang yang tertuduh, hanya dia yang bukan petugas kemiliteran ataupun pihak resmi pemerintah. Kepada pers, Sekutu mencap ia sebagai "Goebbelsnya Jepang" dan mengklaim bahwa ia telah lama menghasut-hasutkan Jepang agar berperang dengan Barat. Dalam gugatan praperadilan, Okawa membalas tuduhan itu, dengan menyatakan bahwa ia hanya menerjemahkan dan mengomentari karya filsafat geopolitiknya Vladimir Solovyov pada tahun 1924, dan faktanya Pan-Asianisme tidaklah mengajak menuju peperangan.

Dalam pengadilan, Ōkawa bertindak tak jelas– dia pakai piyama, duduk bertelanjang kaki, dan memukul kepalanya mantan perdana menteri Hideki Tōjō seraya memekik keras "Inder! Kommen Sie!" (Sini kau, India!) dalam bahasa Jerman, dan seterusnya. Ada yang mendengarnya berkata "Ini adalah adegan pertama dari sebuah komedi!" . Psikiater Tentara Amerika Serikat Daniel Jaffe memeriksa dan melaporkan, bahwa Ōkawa sedang tidak nyaman menghadiri pengadilan. Sebab itulah, hakim ketua Sir William Webb (Presiden Pengadilan Tokyo) memutuskan bahwa dia sedang kena penyakit gangguan mental dan tak jadi menjatuhkan putusan untuknya (terdakwa lainnya mendapatkan hukuman, tujuh digantung dan sisanya dipenjara).

Ōkawa lalu dipindah dari penjara menuju rumah sakit Tentara Amerika Serikat di Jepang. Diketahui bahwasanya ianya tidaklah stabil mentalnya, yang disebabkan penyakit sifilis. Lantas, iapun dipindah ke sebuah rumah sakit jiwa yang terkenal, Rumah Sakit Matsuzawa Metropolitan Tokyo. Di situlah ia melengkapkan terjemahan Quran pertama dalam bahasa Jepang, yang menurut Takeo (Abubakr) Morimoto -mantan ketua Asosiasi Muslim Jepang tahun 1971-74- dikerjakan dari tahun 1946-1948. Sesudah ia keluar dari rumah sakit pada 1948, ia menghabiskan tahun-tahun akhirnya untuk menulis memoir tentang dirinya, yaitu "Anraku no Mon", yang merefleksikan ketenangan yang ia peroleh dari rumah sakit jiwa.





</doc>
<doc id="2404552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404552" title="Tanjung Eluanbi">
Tanjung Eluanbi

Tanjung Eluanbi () adalah sebuah tanjung di Kota kecil Hengchun, Kabupaten Pingtung, Taiwan.

Nama Hokkien "Gô-lôan" () berasal dari "Goran", istilah untuk kata benda "layar" dalam bahasa Paiwan suku Paiwan, salah satu kelompok penduduk asli Taiwan. Kata "phīⁿ" () berarti "hidung", mengacu pada bentuk sebuah batu besar di dekat Teluk Pisang (香蕉灣). Selama kekuasaan Jepang, nama ini biasanya ditulis dalam katakana atau Kanji ().

Tanjung ini merupakan ujung paling selatan Pengunungan Tengah dan bagian dari Taman Nasional Kenting. Ia juga dikenal sebagai Ngoluanpi, Goa-loan-pi, dan Tanjung Selatan. Menghadap Selat Luzon dan Selat Bashi, tanjung ini merupakan titik paling selatan dari daratan Taiwan.

Tanjung ini dikenal sebagai titik paling selatan dari wilayah kekaisaran selama masa penjajahan Jepang, dan merupakan suatu akselerator penting bagi perkapalan perang. Salah satu pangkalan penangkapan ikan paus utama di Taiwan oleh industri Jepang juga terdapat di tanjung ini pada masa itu, menyasar paus bungkuk di Nan Wan dan Teluk Pisang dan tulang rahang paus balin dipergunakan sebagai lengkungan di Kuil Garanpi (Shintoisme) yang dihancurkan beserta mercusuar selama Perang Dunia Kedua.

Ada mercusuar yang terletak di Tanjung Eluanbi, yang disebut Mercusuar Eluanbi. Ia adalah salah satu mercusuar bersenjata yang pertama kali dibangun oleh dinasti Qing, dan dihancurkan oleh dinasti itu sendiri pada saat mundur, dan dibangun kembali oleh pemerintah Jepang pada tahun 1898. Mercusuar itu hancur lagi pada masa Perang Dunia, dan dipugar setelah perang. Ia dipilih sebagai salah satu Delapan Pemandangan Taiwan pada zaman kolonial.

Tanjung ini terletak dalam Taman Eluanbi. Cagar alam seperti Kawasan Perlindungan Ekologi Longkeng (龍坑生態保護區) melindungi terumbu karang dan hutan perawan Teluk Pisang dan Semenanjung Hengchun. Dua puluh enam spesies kepiting darat tinggal di daerah tersebut dan merupakan keanekaragaman tertinggi kepiting darat dalam satu wilayah di dunia. Meskipun paus tidak lagi atau dalam jumlah sangat kecil bermigrasi ke daerah tersebut, organisme lain seperti cetacea kecil dan lumba-lumba, penyu, dan hiu banteng dapat dijumpai di perairan dekat tanjung ini.


</doc>
<doc id="2404553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404553" title="R. A. Cross, Viscount Cross I">
R. A. Cross, Viscount Cross I

Richard Assheton Cross, 1st Viscount Cross, (), yang dikenal sebelum diangkat dalam majelis dengan sebutan R. A. Cross, adalah seorang negarawan dan politikus Partai Konservatif Inggris. Ia dikenal karena menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Inggris antara 1874 dan 1880 serta 1885 dan 1886.

Cross lahir di Red Scar, dekat Preston, Lancashire, sebagai putra dari pasangan William Cross (1771–1827) dan istrinya Ellen, putri dari Edward Chaffers. Ia dididik di Trinity College, Cambridge dan mengikuti ujian di Inner Temple pada 1849.



</doc>
<doc id="2404556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404556" title="Partai Liberal Kristen">
Partai Liberal Kristen

Partai Liberal Kristen () adalah sebuah partai politik di Korea Selatan yang didirikan pada 3 Maret 2016. Partai tersebut memiliki satu perwakilan dalam Majelis Nasional ke-19, Lee Yun-seok, yang awalnya adalah anggota Partai Minjoo Korea. Mengumumkan perpindahannya ke partai baru tersebut, Lee menyatakan bahwa gereja Korea terancam oleh timbulnya homoseksualitas dan budaya Islam. Partai tersebut juga mempromosikan restorasi hukum melawan perzinahan. Dalam iklan partai untuk pemilihan parlementer 2016, aktris Seo Jung-hee menyatakan bahwa "kebangkitan hukum perzinahan adalah sebuah masalah quintesential", dan bahwa para pemilih harus "mendukung PLK untuk melindungi keluarga-keluarga kita dari homoseksualitas dan kaum Muslim."

Pawa perwakilan dari serangkaian organisasi Kristen yang meliputi Sidang Kristen Korea dan Komuni Gereja-gereja di Korea menghindari konvensi pendirian partai tersebut.



</doc>
<doc id="2404557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404557" title="Maud Petty-Fitzmaurice, Marchioness Lansdowne">
Maud Petty-Fitzmaurice, Marchioness Lansdowne

Maud Evelyn Petty-Fitzmaurice, Marchioness of Lansdowne (née Hamilton; ), adalah seorang abdi dalem Inggris. Ia menjabat sebagai wakil permaisuri saat suaminya Henry Charles Keith Petty-FitzMaurice, 5th Marquess of Lansdowne menjadi Gubernur Jenderal Kanada dari tahun 1883–1888. Ia kemudian menjadi Vicereine of India dari tahun 1888–1894 saat suaminya menjadi Viceroy.

Lady Lansdowne adalah putri dari pasangan James Hamilton, Adipati Abercorn ke-1 dan Lady Louisa Jane Russell. Pada 8 November 1869, ia menikahi 5th Marquess of Lansdowne di Westminster Abbey dan mereka memiliki empat anak:




</doc>
<doc id="2404559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404559" title="Affluenza">
Affluenza

Affluenza, sebuah portmanteau dari kata "affluence" dan "influenza", adalah sebuah istilah yang dipakai oleh para kritikus konsumerisme. Kata tersebut mula-mula dipakai pada tahun 1954 namun meraih sendi-sendi konsepnya dalam sebuah dokumenter PBS tahun 1997 bernama sama dan buku pada masa berikutnya, "" (2001, direvisi pada tahun 2005, 2014). Karya-karya tersebut mengartikan affluenza sebagai "sebuah penularan keadaan perubahan sosial dari pemborosan, utang, anksietas, dan pembuang-buangan yang diakibatkan dari pemakaian berlebihan". Istilah "affluenza" juga dipakai untuk merujuk kepada ketidakmampuan pengertian dampak suatu tindakan karena hak keuangan, terutama dalam kasus Ethan Couch.




</doc>
<doc id="2404560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404560" title="Bernard Mallet">
Bernard Mallet

Sir Bernard Mallet, KCB () adalah seorang pegawai negeri Inggris.

Ia adalah putra dari Sir Louis Mallet. Ia dididik di Clifton College dan Balliol College, Oxford. Ia menjadi sekretaris pribadi untuk Arthur Balfour. Kemudian, ia menjadi Registrar General dan Presiden Royal Statistical Society dari 1916 sampai 1918. Mallet memimpin Konferensi Populasi Dunia, yang diadakan di Jenewa pada 1927.

Ia menikahi Marie Adeane, yang berulang kali menjadi Dayang Kehormatan untuk Ratu Victoria dan memiliki dua putra, salah satunya adalah Sir Victor Mallet, seorang diplomat.


</doc>
<doc id="2404562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404562" title="Abdurresid Ibrahim">
Abdurresid Ibrahim

Abdurresid Ibrahim (, Tatar Siberian. "Әптрәшит Ипрағимов" 1857 di Tara, Kegubernuran Tobolsk (sekarang oblast Omsk) – 1944) adalah seorang Alim Muslim (sebutan lain dari Ulama), jurnalis, dan penjelajah Tatar kelahiran Rusia yang menghimpun sebuah gerakan pada dekade pertama abad ke-20 untuk menyatukan Ttaar Krimea. Ia berkunjung ke Jepang pada zaman Meiji dan menjadi imam pertama Tokyo Camii (Masjid Tokyo).



</doc>
<doc id="2404567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404567" title="Equerry">
Equerry

Equerry ( atau ; dari bahasa Prancis yang artinya 'stabil', dan berkaitan dengan kata yang artinya 'squire') adalah sebuah pejabat kehormatan. Dulunya, ini adalah pejabat senior dengan tanggung jawab untuk kuda-kuda dari orang berpangkat. Dalam penggunaan kontemporer, ini adalah pejabat [pribadi, biasanya dari seorang penguasa, anggota keluarga kerajaan atau perwakilan nasional. Perannya setara dengan aide-de-camp, namun istilah tersebut sekarang hanya diterapkan di Persemakmuran Bangsa-Bangsa.

Para "equerry" Australia adalah perwira terkomisi dalam Angkatan Pertahanan Australia, yang dilantik atas dasar "ad hoc" untuk Ratu Australia, Gubernur Jenderal, gubernur negara bagian atau kepala negara asing yang berkunjung.


</doc>
<doc id="2404570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404570" title="Brigade Turki">
Brigade Turki

Brigade Turki (nama kode "Bintang Utara", atau "Kutup Yıldızı") adalah sebuah Brigade Infanteri Angkatan Darat Turki yang bertugas dengan Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Perang Korea antara 1950 dan 1953. Dimasukkan pada Divisi Infanteri ke-25 AS, Brigade Turki bertarung dalam beberapa aksi, dan dianugerahi Unit Citations dari Korea dan Amerika Serikat setelah bertarung dalam Pertempuran Kunuri. Brigade Turki meraih reputasi karena kemampuan bertarungnya, bertahannya, komitmennya pada misi dan keberaniannya.




</doc>
<doc id="2404572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404572" title="Ushio Shinohara">
Ushio Shinohara

Ushio Shinohara (kelahiran 1932, Tokyo), berjuluk “Gyu-chan”, adalah seorang artis Neo-Dadais Jepang. Karya-karyanya dipamerkan di lembaga-lembaga mancanegara yang meliputi Museum Seni Rupa Kontemporer Hara, Centre Georges Pompidou, Guggenheim Museum SoHo, Museum Seni Rupa Modern Nasional, Tokyo, Galeri Leo Castelli, New York, Museum Seni Rupa Kontemporer, Los Angeles dan Museum Seni Rupa Metropolitan, Seoul., The Tate Modern- World Goes Pop Exhibition.

Shinohara dan istrinya, Noriko, menjadi objek dari sebuah film dokumenter karya Zachary Heinzerling berjudul "Cutie and the Boxer" (2013).




</doc>
<doc id="2404575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404575" title="Victor Bruce, Earl Elgin IX">
Victor Bruce, Earl Elgin IX

Victor Alexander Bruce, 9th Earl of Elgin, 13th Earl of Kincardine, (), yang dikenal dengan sebutan Lord Bruce sampai 1863, adalah seorang politikus Partai Liberal Inggris sayap kanan yang menjabat sebagai Viceroy India dari 1894 sampai 1899. Ia diangkat oleh Arthur Balfour untuk mengadakan sebuah penyelidikan terhadap Perang Boer dari tahun 1902–03. Komisi Elgin merupakan pertama dari jenisnya di Kekaisaran Britania, berkunjung ke Afrika Selatan dan menemukan bukti lisan dari pria yang benar-benar bertarung dalam pertempuran tersebut.



</doc>
<doc id="2404579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404579" title="Cutie and the Boxer">
Cutie and the Boxer

Cutie and the Boxer adalah sebuah film dokumenter Amerika tahun 2013 yang diproduksi, dibuat, dan disutradarai oleh Zachary Heinzerling. Film tersebut berkisah tentang pertikaian rumah tangga selama 40 tahun dari pelukis Ushio Shinohara dan istrinya Noriko. Film tersebut menampilkan karya seni asli buatan Noriko Shinohara dan Ushio Shinohara.



</doc>
<doc id="2404587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404587" title="Frederick Ponsonby, Baron Sysonby I">
Frederick Ponsonby, Baron Sysonby I

Frederick Edward Grey Ponsonby, 1st Baron Sysonby (), adalah seorang prajurit dan abdi dalem Inggris.

Ponsonby adalah putra kedua dari pasangan Jenderal Sir Henry Ponsonby dan istrinya Mary Elizabeth (née Bulteel). Sebagai anggota cabang junior dari keluarga Ponsonby, ia adalah cucu dari Jenderal Sir Frederick Cavendish Ponsonby dan cicit dari Frederick Ponsonby, 3rd Earl of Bessborough. Arthur Ponsonby, 1st Baron Ponsonby of Shulbrede, adalah adiknya.

Walibaptisnya adalah Kaisar Frederick III dari Jerman dan Victoria, Permaisuri Frederick, yang menjadikannya kerabat baptisan dari Kaisar Wilhelm II.



</doc>
<doc id="2404589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404589" title="Amor Estranho Amor">
Amor Estranho Amor

Amor Estranho Amor adalah sebuah film drama erotis Brasil tahun 1982 yang ditulis dan disutradarai oleh Walter Hugo Khouri. Film tersebut dibintangi oleh Vera Fischer, Tarcísio Meira dan Xuxa Meneghel. Fischer memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Festival de Brasília ke-15 serta Air France Award.



</doc>
<doc id="2404595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404595" title="Kekristenan di Eropa">
Kekristenan di Eropa

Kekristenan adalah agama di Eropa yang terbanyak penganutnya. Kekristenan telah dipraktikkan di Eropa sejak abad ke-1, dan sejumlah Surat-surat Paulus ditujukan kepada umat Kristen yang tinggal di Yunani, serta Kekaisaran Romawi.

Menurut studi tahun 2010 oleh Pew Research Center, 76,2% dari populasi Eropa mengidentifikasi diri sebagai penganut Kristen.

Pada tahun 2010, umat Katolik adalah kelompok Kristen terbesar di Eropa, yang meliputi lebih dari 48% umat Kristen Eropa. Kelompok Kristen terbesar kedua di Eropa adalah umat Ortodoks, yang meliputi 32% umat Kristen Eropa. Meskipun Reformasi Protestan dimulai di Eropa, hanya sekitar 19% umat Kristen Eropa yang menjadi bagian dari tradisi Protestan. Rusia adalah negara Kristen terbesar di Eropa menurut populasi, diikuti oleh Jerman dan Italia.

Selama setidaknya satu milenium, Eropa hampir-hampir dianggap sama dengan budaya Kristen, meskipun agama ini diwarisi dari Timur Tengah. Budaya Kristen merupakan kekuatan utama dalam peradaban Barat, mengarahkan pembentukan ilmu filsafat, seni, dan sains.

Eropa kaya akan budaya Kristen, terutama karena banyak orang kudus, martir, dan paus adalah orang Eropa juga. Semua paus dari tahun 741 sampai 2013 berasal dari Eropa. Eropa menjadi tempat pertemuan dari banyak pusat keagamaan, peninggalan, dan situs suci Kristen.


</doc>
<doc id="2404630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404630" title="Frater">
Frater

Frater adalah anggota salah satu tarekat fakir yang didirikan sejak abad ke-12 atau ke-13; istilah ini membedakan sifat suka berkelana yang menjadi ciri khas tarekat-tarekat fakir, yang dijalankan di bawah yurisdiksi seorang pemimpin umum, dari sikap setia pada satu biara tertentu yang menjadi ciri khas tarekat-tarekat zuhud lama dan yang diresmikan melalui pengikraran kaul stabilitas. Tarekat-tarekat fakir yang terkemuka adalah Dominikan, Fransiskan, Agustinian, dan Karmelit.

Frater berbeda dari rahib karena terpanggil untuk menjalankan nasihat Injil (kaul kemiskinan, kemurnian, dan ketaatan) sambil berbakti bagi masyarakat, bukan dengan bertarak dan beribadat dalam keterkucilan. Jika para rahib hidup dalam paguyuban swasembada, maka para frater berkarya di tengah-tengah masyarakat awam dan hidup dari derma atau sumbangsih lain. Seorang rahib atau rubiah mengikrarkan kaul-kaulnya dan mengikatkan diri pada suatu paguyuban tertentu di suatu tempat tertentu. Para frater mengikatkan diri pada suatu paguyuban yang tersebar dalam lingkup geografis yang lebih luas yang disebut provinsi, dan oleh karena itu lazim berpindah-pindah tempat tinggal, dari satu wisma paguyuban ke wisma paguyuban yang lain dalam lingkup provinsi mereka. Di Indonesia, istilah "frater" juga digunakan sebagai sebutan bagi orang-orang yang sedang menjalani pendidikan untuk menjadi imam Gereja Katolik.

Istilah "frater" dalam bahasa Indonesia berasal dari kata "frater" (saudara) dalam bahasa Latin, yang banyak digunakan dalam Alkitab Perjanjian Baru bahasa Latin sebagai sebutan bagi angota-anggota jemaat Kristen. Padanan bahasa Spanyol untuk istilah ini adalah ""Fray"", yang kadang-kadang digunakan sebagai gelar di wilayah-wilayah bekas jajahan Spanyol seperti Filipina atau kawasan barat daya Amerika Serikat, misalnya Fray Juan de Torquemada.

Dalam Gereja Katolik Roma, ada dua golongan tarekat para frater atau tarekat fakir: empat "tarekat besar" dan "tarekat-tarekat kecil".

Empat tarekat besar dibahas dalam Konsili Lyon II (1274), yakni:



Ada berbagai tarekat kecil, antara lain:



</doc>
<doc id="2404643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404643" title="Piala Emas CONCACAF 2017">
Piala Emas CONCACAF 2017

Piala Emas CONCACAF 2017 adalah edisi ke-14 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF dan ke-24 dari kejuaraan regional CONCACAF secara keseluruhan sejak lima puluh tahun berdiri. Amerika Serikat menjadi tuan rumah. Kompetisi ini akan diselenggarakan pada 7–26 Juli 2017.

Pemenang Piala Emas CONCACAF 2017 akan memenuhi syarat untuk mengikuti pertandingan play-off melawan pemenang Piala Emas CONCACAF 2019, untuk menentukan tim mana yang akan mewakili CONCACAF di Piala Konfederasi FIFA 2021. Jika tim yang sama memenangkan kompetisi tahun 2017 dan 2019, tim tersebut lolos secara otomatis ke Piala Konfederasi.

Stadion yang digunakan sebagai tempat pertandingan diumumkan pada 19 Desember 2016. Stadion Levi's diumumkan sebagai tempat pertandingan final pada 1 Februari 2017.

Amerika Serikat dan Meksiko diumumkan sebagai unggulan di Grup B dan C pada 19 Desember 2016. Honduras, pemenang Copa Centroamericana 2017 diumumkan sebagai tim unggulan di Grup A pada 14 Februari 2017.

Pembagian grup dan jadwal pertandingan dirilis pada 7 Maret 2017, 10:00 PST (), di Stadion Levi's di Santa Clara, California. Pada saat pengumuman, 11 dari 12 tim peserta sudah diketahui, menyisakan pemenang "play-off" yang belum diketahui.

Dua tim teratas dari tiap grup dan dua tim peringkat tiga terbaik lolos ke babak perempat final.

"Semua waktu menurut EDT (). Jika tempat terletak di zona waktu yang berbeda, waktu setempat diberikan dalam kurung."

Peringkat tim ditentukan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2404649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404649" title="Ali Ahmed Mulla">
Ali Ahmed Mulla

Ali Abdul Rahman Ahmad Mulla (bahasa Arab: على أحمد ملا) biasa dipanggil Shaykh Ali Mulla adalah muadzin senior di Masjidil Haram, Mekkah, Arab Saudi. Beliau juga secara administratif menjabat sebagai ketua Muadzin di Masjidil Haram. Ali Ahmed Mulla adalah muazzin terlama untuk Masjid al-Haram dan telah mengikuti tradisi keluarganya dalam profesi ini selama lebih dari 31 tahun. Dia secara luas dikenal di seluruh dunia Muslim dari rekaman Adzan-nya yang banyak diperdengarkan oleh umat Islam dan non-Muslim di seluruh dunia melalui radio, TV, CD, kaset, dan bentuk media lainnya. Sheikh Ali Mulla juga telah menyatakan bahwa pekerjaan utamanya selain muadzin di masjidil haram adalah sebagai pengusaha bisnis miliknya sendiri.

Sheikh Ali Ahmed Mulla lahir di Mekkah pada tanggal 5 Juli 1945. Ia terlahir dari seorang ayah yang bernama Abdul Rahman Mulla, yang merupakan seorang Muadzin Masjidil Haram juga sebelom Sheikh Ali Mulla dewasa. Sheikh Ali Mulla mulai menjadi Muadzin di Masjidil Haram sejak usia 14 dan telah melakoni kariernya selama 35 tahun. Sheikh Ali Ahmed Mulla ditunjuk secara resmi menjadi Muadzin Masjidil Haram pada tahun 1975 oleh pihak Kerajaan. Sheikh Ali Ahmed Mulla telah melaungkan Adzan di Masjidil Haram sejak Pengeras suara belom digunakan, dan pada masa itu beliau melaungkan Adzan dari menara-menara Masjidil Haram.



</doc>
<doc id="2404685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404685" title="Antonio Ibáñez de Alba">
Antonio Ibáñez de Alba

Antonio Ibáñez de Alba, (), adalah seorang insinyur, peneliti dan karya ilmiah bahasa spanyol.

Penulis lebih dari 200 paten, dia adalah yang terbaik dikenal untuk palm proyek buatan dalam rangka untuk menghasilkan iklim mikro di padang pasir. Dalam proyek ini, pemerintah libya telah menginvestasikan hampir satu miliar dolar untuk instalasi 50 000 pohon-pohon palem.

Untuk penelitian ini, yang terkandung dalam buku-buku pelajaran, Antonio Ibáñez De Alba tidak pada tahun 1990 medali emas dari dunia Organisasi kekayaan intelektual

Penelitian telah dikutip di berbagai publikasi ilmiah dan di media

Antonio Ibáñez de Alba lahir di Barcelona pada 2 desember 1956.

Pada tahun 1987, ia bekerja untuk Gusmer, di mana ia mengabdikan dirinya untuk mempelajari poliuretan.

Pada tahun 1988, ia telah berkolaborasi dengan RENFE, pada proyek-proyek keamanan, sistem pengereman, dan pencegahan kepala-on tabrakan, tingkat penyeberangan dan terowongan.

Antara tahun 1980 dan 1990, telah mengembangkan sebuah proyek untuk pohon-pohon palem buatan di Libya untuk menciptakan iklim mikro di padang pasir. Penelitian ini, yang muncul di buku-buku pelajaran dari spanyol, dianugerahi pada tahun 1990 hadiah pertama dari proyek Eureka UNI eropa.

Pada tahun 1990, ia dianugerahi Geneva medali emas dari dunia Organisasi kekayaan intelektual.

Dalam proyek ini, pemerintah libya telah menginvestasikan satu miliar dolar untuk menginstal 50 000 pohon-pohon palem.

Antara tahun 1990 dan 1992, ia bekerja untuk NASA dalam penelitian tentang partikel konduktif terbatas.

Pada tahun 1993, ia telah melakukan studi oseanografi dan proyek-proyek energi terbarukan di laut oleh perbedaan tekanan, bekerjasama dengan Dewan tinggi energi spanyol dan General Electric

Selama tahun ini, ia juga telah bekerja pada isu-isu lingkungan dan penggurunan dengan pemerintah Arab Saudi dan lain-lain.

Antara tahun 1995 dan 1996, ia bekerja sebagai direktur pengembangan di Valores Antillanos, yang dikendalikan oleh mantan presiden Banesto, Mario Conde, dengan melakukan penelitian pada keamanan, pengenalan sidik jari, faks dengan kecepatan tinggi, dari pda untuk keputusan arbitrase, sepatu, smart, patch insulin untuk diabetes, dll

Pada tahun 1999, ia telah menyadari proyek desalinasi air laut dan pengembangan motor listrik untuk mobil.

Pada tahun 2002, ia adalah direktur riset dan pengembangan Grupo Marina d'or, dalam rangka pengembangan spa ilmu kelautan.

Pada tahun 2003, ia memenangkan hadiah di Pameran Barcelona untuk penelitian pada cekungan anti-tenggelam. Sistem ini telah dipasarkan oleh AstralPool.

Dalam perjalanan dari tahun 2004-2006, telah mengembangkan proyek-proyek apung di Andorra dan Barcelona.

Pada tahun 2006, ia memenangkan hadiah pertama dari inovasi Castilla-La Mancha.

Pada tahun 2010, dia mempresentasikan proyek Pembangkit listrik berdasarkan bahan peledak

Pada tahun 2013, ia diundang oleh delegasi rusia di Stasiun luar angkasa internasional. Pada tahun yang sama, ia disajikan sistem transmisi gambar dengan gelombang otak.

Pada tahun 2016, ia disajikan sebuah terowongan untuk kereta melalui padang gurun, yang berlaku untuk kecepatan tinggi kereta api Madinah-Mekkah

Pada tahun 2017, Club Deportivo Guadalajara mengumumkan instalasi di stadion, untuk musim 2017/2018, berlayar teknologi untuk lapangan olahraga

Pada tahun 2006, Antonio Ibáñez de Alba adalah bagian dari juri dari program "Generación XXI", disajikan oleh Manuel Campo Vidal.



</doc>
<doc id="2404696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404696" title="Critics' Choice Movie Award">
Critics' Choice Movie Award

Critics' Choice Movie Awards (awalnya dikenal sebagai Broadcast Film Critics Association Award) adalah sebuah acara penghargaan yang diadakan tahunan oleh Broadcast Film Critics Association (BFCA) untuk menghargai kesempuranaan dalam prestasi perfilman. Jajak pendapat para penulis dikumpulkan pada periode penominasian, dan nominee-nominee yang dihasilkan diumumkan pada bulan Desember. Para pemenang dipilih oleh pemungutan suara lanjutan yang diadakan di acara Critics' Choice Movie Awards tahunan pada bulan Januari. Selain itu, penghargaan istimewa diberikan atas pengarahan BFCA Board of Directors.

Penghargaan tersebut awalnya dinamai "Critics' Choice Awards". Pada 2010, kata "Movie" ditambahkan pada namanya, untuk membedakannya dari Critics' Choice Television Awards, yang mula-mula dibuat pada tahun berikutnya oleh Broadcast Television Critics Association yang baru dibentuk. Nama "Critics' Choice Awards" sekarang resmi merujuk kepada dua acara penghargaan tersebut secara kolektif.

Dari 2006 sampai 2009, acara penghargaan tersebut diadakan di Santa Monica Civic Auditorium. Dari 2010 sampai 2012, acara tersebut diadakan di Hollywood Palladium. Siaran televisi langsung dari acara tersebut dialihkan dari VH1 ke The CW pada 2013, dengan acara ke-19 ditayangkan pada 16 Januari 2014, langsung dari Barker Hangar di Santa Monica, California. Pada Oktober 2014, Critics' Choice Movie Awards diumumkan akan dialihkan ke A&E pada tahun 2015 dan 2016.



</doc>
<doc id="2404699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404699" title="Victoria Melita">
Victoria Melita

Putri Victoria Melita dari Saxe-Coburg dan Gotha () adalah anak ketiga dan putri kedua dari pasangan Alfred, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha, dan Adipati Wanita Agung Maria Alexandrovna dari Rusia. Ia adalah cucu dari Ratu Victoria dari Britania Raya dan Kaisar Alexander II dari Rusia.

Lahir sebagai putri kerajaan Inggris, Victoria menjalani masa awalnya di Inggris dan tinggal di Malta selama tiga tahun, dimana ayahnya bertugas dalam Royal Navy. Pada 1889, keluarganya pindah ke Coburg, dimana ayah Victoria menjadi adipati pada 1893. Pada masa remaja, Victoria jatuh cinta dengan sepupu pertama pihak ibunya Adipati Agung Kirill Vladimirovich dari Rusia, namun ketidaksepakatan pernikahan antara sepupu-sepupu pertama dari kepercayaannya, Gereja Ortodoks, menghalangi percintaan mereka. Meskipun demikian, atas pertimbangan keluarga, Victoria menikah pada 1894 dengan sepupu pertama pihak ayahnya, Ernest Louis, Adipati Agung dari Hesse dan oleh Rhine, mengikuti keinginan dari nenek mereka, Ratu Victoria. Pernikahan mereka kandas. Victoria tersandung skandal keluarga kerajaan Eropa saat ia menceraikan suaminya pada 1901. Anak tunggal mereka, Putri Elisabeth dari Hesse dan oleh Rhine, meninggal karena demam tifoid pada 1903.

Victoria menikahi Adipati Agung Kirill Vladimirovich pada 1905. Mereka menikah tanpa persetujuan resmi dari Raja Inggris Edward VII, seperti yang disyaratkan oleh Royal Marriages Act 1772, dan atas ijin Tsar Nicholas II. Akibatnya, Tsar melucuti seluruh gelar dan penghargaan dari Kirill, selain juga pada awalnya mengusir pasangan tersebut dari Rusia. Mereka memiliki dua putri dan menetap di Paris sebelum diijinkan untuk mendatangi Rusia pada 1909. Pada 1910, mereka pindak ke Rusia, dimana Nicholas mengangkatnya menjadi Istri Adipati Agung Victoria Feodorovna dari Rusia. Setelah monarki Rusia lengser pada 1917, mereka kabur ke Finlandia dimana ia melahirkan putra tunggalnya. Di pengasingan, mereka hidupa selama beberapa tahun dengan para kerabat mereka di Jerman, dan dari akhir 1920an, mereka tinggal di sebuah lahan yang berada di Saint-Briac. Pada 1926, Kirill memproklamasikan dirinya sendiri sebagai kaisar dalam pengasingan dan Victoria mendukung klaim-klaim suaminya. Victoria wafat setelah terserang stroke saat mengunjungi putrinya Maria di Amorbach.




</doc>
<doc id="2404700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404700" title="Petya (perangkat pemeras)">
Petya (perangkat pemeras)

Petya merupakan perangkat pemeras ("ransomware") pengenkripsi yang pertama kali ditemukan pada tahun 2016. Petya menyerang komputer dengan sistem operasi Windows. Dampak yang ditimbulkan dari perangkat pemeras ini adalah pengguna tidak dapat mengakses komputer dan semua berkas di dalamnya terkunci, kemudian perangkat tersebut meminta sejumlah tebusan yang dibayarkan menggunakan Bitcoin.

Varian dari Petya pertama kali terlihat pada Maret 2016, yang menyebar melalui lampiran surat elektronik. Pada Juni 2017, jenis baru dari Petya digunakan untuk serangan secara global, dengan target utamanya adalah Ukraina. Jenis baru ini menggunakan exploit EternalBlue, yang mana dipercaya sebagai buatan Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat (NSA), dan juga digunakan sebelumnya oleh WannaCry. Kaspersky Lab menyebut versi ini sebagai NotPetya untuk membedakan dengan Petya yang dibuat pada tahun 2016.

Petya pertama kali ditemukan pada Maret 2016, sementara jenis lain dari Petya diketahui pada Mei 2016.

Pada 27 Juni 2017, serangan siber dalam skala besar bermula dengan menggunakan jenis baru dari Petya, dan perusahaan asal Ukraina yang pertama kali menyatakan terkena dampak dari serangan ini. Kaspersky Lab melaporkan serangan ini sudah menyebar ke Prancis, Jerman, Italia, Polandia, Britania Raya, dan Amerika Serikat; tetapi sebagian besar serangan mengarah ke Rusia dan Ukraina. Pada 28 Juni 2017, ESET memperkirakan sekitar 80% serangan menyasar Ukraina, disusul oleh Jerman dengan tingkat infeksi sekitar 9%. Dmitry Peskov, sekretaris presiden Vladimir Putin dalam bidang pers, menyatakan bahwa serangan Petya tidak menyebabkan permasalahan serius di Rusia.

Christiaan Beek, teknisi McAfee, menyatakan bahwa jenis baru dari Petya menyerang perusahaan dalam bidang energi, pembangkit listrik, halte bus, pom bensin, bandara, dan perbankan. Kaspersky menyebut jenis baru ini sebagai "NotPetya", untuk membedakan dengan Petya yang dibuat pada tahun 2016.

Serangan Petya yang berlangsung pada 27 Juni 2017 telah berdampak pada matinya sistem pemantauan radiasi di Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl. Beberapa kementerian, bank, maupun sistem kereta di Ukraina juga terkena dampak dari serangan ini.

Beberapa perusahaan lain juga dilaporkan terkena dampak dari serangan ini, yaitu perusahaan periklanan asal Britania Raya WPP, Maersk Line, perusahaan medis asal Amerika Serikat Merck & Co., perusahaan minyak asal Rusia Rosneft (bagian produksi minyak tidak terkena dampaknya), lembaga bantuan hukum multinasional DLA Piper, perusahaan konstruksi asal Prancis (juga cabangnya di Estonia), serta perusahaan makanan Mondelēz International.



</doc>
<doc id="2404702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404702" title="Taman Peringatan Sun Yat Sen">
Taman Peringatan Sun Yat Sen

Taman Peringatan Sun Yat Sen atau Taman Memorial Sun Yat Sen (Tionghoa: 中山紀念公園), awalnya bernama Taman Distrik Barat (西區公園), adalah sebuah taman tepi laut di area Sai Ying Pun, Pulau Hong Kong, menghadap Pelabuhan Victoria. Ini adalah satu-satunya taman di Hong Kong yang diberi nama menggunakan nama tokoh bersejarah Tiongkok.

Penduduk Sai Wan telah lama meratapi pilihan rekreasi dan rileks yang terbatas di distrik tersebut. Dua proyek rekreasi di reklamasi distrik Barat dekat Sai Ying Pun disetujui oleh Program Pekerjaan Sarana Dewan Kota 1986/87–1990/91: sebuah aula permainan dalam ruangan ("indoor") (kini Pusat Olahraga Taman Peringatan Sun Yat Sen) dan Taman Distrik Barat awal. Hanya sebagian dari tempat tersebut yang awalnya dilepas kepada Dewan Kota karena sebagian besar lahan dibutuhkan untuk pembangunan Western Harbour Crossing pada tahun 1990-an. Taman Sai Wan, yang terdiri dari dua hektare, dibuka pada tahun 1991.

Pembangunan Pusat Olahraga Taman Sai Wan mulai pada bulan Mei 1992, dan fasilitas tersebut dibuka pada tanggal 22 Mei 1995. Namanya kemudian diganti menjadi Pusat Olahraga Taman Peringatan Sun Yat Sen pada 1 Juni 2011.

Pada 1999, Dewan Kota Sementara menyetujui pembangunan kembali taman ini menjadi sebuah taman peringatan bagi Sun Yat-sen. Taman ini dibuka pada 2003, namun hanya sebagai taman sementara dan masih hanya menempati bagian dari reklamasi tepi laut. Sisa lahan tepi pantai dibiarkan menganggur dan dipagari, di bawah pengelolaan Departemen Pertanahan, setelah selesainya Western Harbour Crossing. Taman ini dikritik karena gagal menghayati namanya, mengandung tidak lebih dari sebuah plakat yang mengutip Dr. Sun. Perluasan taman direncanakan, namun tertunda karena kendala anggaran.



</doc>
<doc id="2404705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404705" title="Dokumenter Terbaik (Penghargaan Film Eropa)">
Dokumenter Terbaik (Penghargaan Film Eropa)

Penghargaan Film Eropa untuk Dokumenter Terbaik atau Prix Arte telah dianugerahu setiap tahun sejak 1989 oleh Akademi Film Eropa.



</doc>
<doc id="2404707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404707" title="Archibald Primrose, Earl Rosebery V">
Archibald Primrose, Earl Rosebery V

Archibald Philip Primrose, 5th Earl of Rosebery, 1st Earl of Midlothian, () adalah seorang negarawan Partai Liberal Inggris yang menjabat sebagai Perdana Menteri Britania Raya dari 5 Maret 1895 sampai 22 Juni 1895. Antara kematian ayahnya, pada 1851, dan kematian kakeknya, the 4th Earl, pada 1868, ia dikenal dengan gelar kehormatan Lord Dalmeny.

Rosebery adalah seorang Imperialis Liberal yang mendorong pertahanan nasional yang kuat dan imperialisme di luar negeri dan reformasi sosial di dalam negeri, selain juga menjadi anti-sosialis yang mutlak. Para sejarawan mendakwanya gagal sebagai menteri luar negeri dan sebagai perdana menteri.




</doc>
<doc id="2404708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404708" title="Film yang Tidak Berbahasa Inggris Terbaik (BAFTA Award)">
Film yang Tidak Berbahasa Inggris Terbaik (BAFTA Award)

BAFTA Award untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris diberikan tahunan oleh British Academy of Film and Television Arts dan dipersembahkan di British Academy Film Awards. Penghargaan tersebut mula-mula diberikan di British Academy Film Awards ke-36, dalam rangka menghargai film-film tahun 1982, dan sampai 1990 dikenal sebagai BAFTA Award untuk Film Asing Terbaik. Sebelumnya, film-film yang dibuat dalam sebuah bahasa selain Inggris seringkali diajukan dalam kategori Film Terbaik (BAFTA Award), yang dikenal antara 1949 dan 1969 sebagai Film Terbaik dari Sumber Apapun.




</doc>
<doc id="2404711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404711" title="Kantor India">
Kantor India

Kantor India () adalah sebuah departemen pemerintahan Inggris yang dibuat pada tahun 1858 untuk mengurusi pemerintahan, melalui Viceroy dan para pejabat lainnya, dari provinsi-provinsi di India Britania. Kawasan-kawasan tersebut terdiri dari sebagian besar negara-negara Bangladesh, Burma, India, dan Pakistan pada masa sekarang, serta Aden dan kawasan-kawasan lainnya di sekitaran Samudera Hindia. Departemen tersebut dikepalai oleh Menteri Negara untuk India, seorang anggota kabinet Inggris, yang resmi dinasihati oleh Dewan India.

Setelah partisi India Britania pada 1947 menjadi dua dominion independen baru India dan Pakistan, Jawatan India ditutup. Tanggung jawab untuk hubungan Britania Raya dengan dua negara baru tersebut dialihkan ke Jawatan Hubungan Persemakmuran (dulunya Jawatan Dominion).




</doc>
<doc id="2404714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404714" title="Rafiuddin Ahmed">
Rafiuddin Ahmed

Moulvi Sir Rafiuddin Ahmed (1865–1954) adalah seorang barrister, jurnalis dan politikus Muslim India. Ia umumnya dikenal sebagai "Sang Moulvi".

Ia dididik di Deccan College, Pune, dan King's College London. Pada 1892, ia menjadi barrister hukum di Middle Temple. Ia adalah teman dekat dari Abdul Karim (Sang Munshi), sekretaris India dari Ratu Victoria.

Victoria adalah bagian penting dalam keterlibatan Ahmed pada pelantikan diplomatik untuk Sultan Abdul Hamid II dari Kekaisaran Ottoman pada akhir 1890an, dan gagal meminta agar ia diangkat pada kedutaan besar Inggris di Konstantinopel.

Ia merupakan anggota penting Liga Patriotik Muslim, dan di bawah Reformasi Montagu–Chelmsford, yang mengenalkan pemerintahan sendiri yang lebih besar untuk India Britania, ia terpilih pada dewan Kepresidenan Bombay. Pada 1928, ia diangkat menjadi Menteri Pertanian dan kemudian menjadi Menteri Pendidikan yang ia jabati sampai 1934. Atas jasanya dalam pemerintahan, ia diangkat menjadi kesatria pada 1932.

Ia wafat di kampung halamannya Pune, dimana ia telah singgah selama 20 tahun terakhir hidupnya.


</doc>
<doc id="2404718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404718" title="Henry Fowler, Viscount Wolverhampton I">
Henry Fowler, Viscount Wolverhampton I

Henry Hartley Fowler, 1st Viscount Wolverhampton, GCSI, PC (), adalah seorang solicitor Inggris dan politikus Partai Liberal yang duduk di Dewan Rakyat dari 1880 sampai 1908 saat ia diangkat pada majelis. Sebagai anggota Gereja Methodis Wesleyan, ia adalah solicitor pertama dan Methodis pertama yang memasuki Kabinet atau diangkat pada majelis.




</doc>
<doc id="2404719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404719" title="Chicago Film Critics Association Awards 2013">
Chicago Film Critics Association Awards 2013

Chicago Film Critics Association Awards ke-26 diumumkan pada 16 Desember 2013. Penghargaan tersebut menghargai yang terbaik dalam perfilman pada tahun 2013. Nominasi-nominasinya diumumkan pada 13 Desember 2013.

Nominasi-nominasi untuk Chicago Film Critics Association Awards ke-26 adalah sebagai berikut ini:

Chiwetel Ejiofor – "12 Years a Slave"

Cate Blanchett – "Blue Jasmine"

"12 Years a Slave" – John Ridley

The Wind Rises

Gravity

"Gravity" – Emmanuel Lubezki

Steve McQueen – "12 Years a Slave"

Jagal

"Gravity" – Alfonso Cuarón dan Mark Sanger

12 Years a Slave

Jagal

"Her" – Arcade Fire

"Her" – Spike Jonze

Jared Leto – "Dallas Buyers Club"

Lupita Nyong'o – "12 Years a Slave"

Destin Daniel Cretton – "Short Term 12"

Adèle Exarchopoulos – "Blue Is the Warmest Colour"


</doc>
<doc id="2404730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404730" title="Penjaga Pundi-Pundi Pribadi">
Penjaga Pundi-Pundi Pribadi

Penjaga Pundi-Pundi Pribadi () atau Bendahara Raja/Ratu (atau Menteri Keuangan untuk Raja) bertanggung jawab untuk pengurusan keuangan Rumah Tangga Kerajaan Penguasa Berdaulat Britania Raya.

Ia dibantu oleh Deputi Bendahara untuk Raja/Ratu untuk mengurusi Sovereign Grant.

Ia juga dibantu oleh Deputi Penjaga Pundi-Pundi Pribadi untuk perhatian semi-pribadi, seperti Royal Philatelic Collection, Royal Ascot, Chapel Royal, Page of Honour, Military Knights of Windsor, Royal Maundy, Royal Victorian Order, apartemen pemberian dan kesukaan, dan Kadipaten Lancaster. Hal-hal tersebut didanai dari Pundi-Pundi Pribadi, yang kebanyakan berasal dari Kadipaten Lancaster. Penjaga Pundi-Pundi Pribadi bertemu Penguasa setiap sepekan.

Penjaga Pundi-Pundi Pribadi dan Bendahara Ratu saat ini adalah Sir Alan Reid. Deputi Bendahara sekalipun Bendahara Ratu & Deputi Pundi-Pundi Pribadi adalah Sir Michael Stevens.



</doc>
<doc id="2404732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404732" title="Cinema Eye Honors">
Cinema Eye Honors

Cinema Eye Honors adalah penghargaan yang diberikan untuk menghargai pembuatan film dokumenter atau non-fiksi dan meliputi penghargaan-penghargaan untuk disiplin penyutradaraan, produksi, sinematografi dan penyuntingan. Penghargaan tersebut dipersembahkan setiap bulan Januari di New York dan telah diadakan sejak 2011 di Museum of the Moving Image, Astoria, Queens.
Didirikan oleh pembuat film A. J. Schnack dan Programmer Dokumenter Festival Film Internasional Toronto Thom Powers, "Cinema Eye" dibuat untuk menselebrasikan karya artistik dalam pembuatan film non-fiksi.

Penghargaan tersebut diberikan oleh organisasi Cinema Eye, yang sekarang dipimpin oleh AJ Schnack, pembuat film Esther Robinson, pembuat film Nathan Truesdell, produser Andrea Meditch, mantan programmer Hot Docs Sean Farnel dan pembuat film Laura Poitras. Nominasi-nominasi untuk penghargaan tersebut ditentukan oleh pemungutan suara dari para programmer dokumenter festival film papan atas dan para pemenang yang dipilih menjadi anggota undangan dari lebih dari 500 pakar film dokumenter. Cinema Eye juga menganugerahi Audience Choice Prize dimana pemungutan suaranya terbuka untuk umum.

"Cinema Eye Honors" pertama diadakan di IFC Center, New York City pada 18 Maret 2008.



</doc>
<doc id="2404745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404745" title="Leon Goretzka">
Leon Goretzka

Leon Christoph Goretzka (lahir 6 Februari 1995, umur 23) adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk FC Bayern München dan Timnas Jerman.



</doc>
<doc id="2404759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404759" title="Penghancuran al-Baqi">
Penghancuran al-Baqi

Makam Al-Baqi yang merupakan pemakaman tertua dan menjadi salah satu tempat pemakaman terpenting umat Muslim, terletak di daerah Medina, mengalami pembongkaran pada tahun 1806 , dibangun kembali pada pertengahan abad ke-19 kemudian dibongkar untuk kedua kalinya pada tahun 1925 atau 1926. Pembongkaran pertama dilakukan oleh Wangsa Saud dan pengikut ajaran Wahabi yang dikenal dengan Keamiran Diriyah. Pembongkaran kedua kembali dilakukan oleh Wangsa Saud yang menguasai Kesultanan Nejd dengan sekutunya pengikut ajaran Wahabi. Pembongkaran ini didasarkan pada penafsiran ajaran Islam yang melarang pendirian bangunan atau monumen di atas kuburan (kuburan yang dirumahi dengan bentuk yang megah)

Baqi al-Ghardad (dalam Bahasa Arab بقیع الغرقد‎‎, berarti halaman pohon berduri) dikenal sebagai Jannat al-Baqi (dalam Bahasa Arab بقیع الغرقد‎‎, berarti kebun pohon), sudah difungsikan sebagai makam sebelum masuknya Islam di Medina. Semasa hidup nabi, di tempat inilah dimakamkan anak Nabi Muhammad yang bernama Ibrahim. Banyak narasi yang membuktikan tentang kunjungan Nabi ke makam tersebut untuk memohon ampun bagi orang-orang yang dimakamkan disana.

Tempat ini mendapat banyak perhatian karena menjadi tempat dimakamkannya sahabat Nabi yang bernama Uthman bin Maz’oon (dikenal sebagai As’ad ibn Zurarah) pada tahun 625 M. selain itu, tempat ini menajdi lokasi penting bagi kaum Muslim Syiah sebab empat imam Shyiah yang dimakamkan disana diantaranya; Hasan ibn Ali, Ali ibn Husain Muhammad al-Baqir dan Jafar ash-Shadiq . Catatan sejarah menunjukkan di dalam Jannat al-Baqi terdapat banyak kubah, dan bangunan makam yang megah sebelum abad keduapuluh Masehi, dan sekarang hanya menjadi lahan kosong tanpa bangunan di atasnya.

Pembentukan kepemerintahan Saudi pertama kali dipimpin oleh Muhammad ibn Saud yang bersekutu dengan Muhammad ibn Abd-al Wahhab untu menyaingi kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah. Daerah Najd berada di bawah penaklukan anak Ibn Saud setelah Muhammad Ibn Saud wafat pada taun 1765. Pada tahun 1806, Hijaz meliputi Mekkah dan Madinah berada di bawah kekuasaan pemerintahan Saud. Perluasan ajaran Wahabi dikarenakan lemahnya Kerajaan Empire dalam memegang tempat suci umat Muslim. Oleh karenanya, Kesultanan Utsmaniyah mengirim bala tentara dan mengalahkan pemerintahan pertama Saudi dalam peperangan Ottoman-Wahhai War pada tahun 1811 – 1818. Pada tahun berikutnya, bangsa Saudi berhasil merebut kembali daerah Hijaz, Kerajaan Hejaz, Najd di bawah pasukan Abdul Aziz ibn Saud.

Pemberontakan al-Baqi oleh Wahabi didasarkan pada penafsiran ayat Quran tentang makam keramat bahwasanya mengagungkan makam merupakan perbuatan musyrik dan pembuatan makam merupakan Bid’ah . Merekaka mengambil contoh dari peristiwa sapi emas yang dibuat oleh kaum Bani Israel sebagai sesembahan sehingga membuat Allah marah. Beberapa Muslim berpandangan bahwa hal itu sebagai hukum sikap terhadap gambar dan benda keramat. Di lain pihak, akademis Syi’ah menggunakan beberapa ayat lain untuk medukung pembuatan atau penyucian makam bagi orang-orang suci umat Islam. Menurut akademis Syi’ah, Mohammad Jafar Tabasi kuburan Imam Shia sudah ditakzimkan sebad yang lalu dan pada saat itu tidak ada ulama Sunni yang mengatakan bahwa penyucian makam merupakan sesuatu yang baru. Seminggu sebelum pembongkaran, perintah Ibn Bulayhid, grup yang terdiri dari lima belas akademis Medina menyatakan fahwa tentang pelarangan pembuatan makam yang dimegahkan.

Berdasarkan penelitian akademis oleh Adeel Mohammadi, penghancuran Al-Baqi oleh Wahhabi juga mengandung unsur politik. Pemimpin muslim bertanggung jawab pada penerapan “"amar ma’ruf nahi munkar"” (Memerintahkan kepada yang baik dan menjauhkan dari yang buruk ) supaya bisa menerapkan itu maka harus memiliki kekuatan politik. Penghancuran oleh Wahhabi merupakan implikasi kegiatan politik untuk membangun kekuasaan Najd di Hijaz, yang terdiri dari kekuasaan religius Najd, para akademis Wahhabi dan kekuasaan politik pemerintahan keluarga Saudi. Mohammadi berargumentasi bahwa “Kekuasaan Saudi sedang mencari pengakuan atas kekuasaan politik yang baru”. Wahhabisme berpandangan bahwa penghancuran makam merupakan tindakan keadilan terhadap teologi dan prinsip politik. Menurut Mohammadi, penghancuran dijadikan sebagai tanda kemenangan terhadap Syi'ah, karena terdapat kuburan beberapa Imam Syi'ah di pemakaman Al-Baqi dan juga para Ahlul Bayt (Keluarga Muhammad).

Pada awal pemerintahan Wangsa Saud di abad 19 (1806) di Mekkah dan Medina, mereka menghancurkan bangunan-bangunan suci dan religius termasuk makam dan masjid masjid di dalam mauupun di luar bangunan Al-Baqi, menurut doktrin mereka. Bagunan dihancurkan sampai rata dengan tanah dan dirampas untuk keperluan dekorasi tempat mereka.

Setelah pengambilalihan kota suci, Wangsa Saud mencegah Muslim Non-Wahabi untuk melakukan Haji. Beberapa tahun kemudian mereka menambah tugas Haji. mereka juga melarang orang yang berhaji dari membawa instrumen musik dan "mahmal" (benda yang sering dibawa orang berhaji bukan termasuk standar Wahabi) begitu pula dengan pria yang tidak berjenggot. pada tahun 1805, setahun sebelum pembongkaran makam,beberapa musim yang tidak diperbolhkan melakukan Haji diantaranya; Muslim Iraq, Muslim Iran, Musllim Syria, Muslim Mesir dan juga Maghrebi.

Johan Ludwig Burckhardt, seorang penjelajah berkebangsaan Eropa, mengunjungi pemakaman pada tahun 1815 setelah pembongkaran pertama dan melihat sisa reruntuhan kubah di sekitar pemakaman, ia berkata bahwa orang Medina sangat kurang dalam menghargai orang-orang yang berjasa di negaranya. penghancuran pun mencegah penduduk setempah untuh melakukan ritual mereka.

Sultan Mahmud II yang berkuasa di Ottoman saat itu, diperintahkan oleh pemerintah Mesir, Muhammad Ali Pasha untuk merebut kembali wilayah yang diduduki oleh pemeberontakan Wahabi, ini yang menyebabkan Perang Wahabi-Ottoman terjadi. Ibrahim Pasha, anak Muhaam Ali Pasha berhasil mengalahkan pasukan pemberontak di peperangan Diriyah pada tahun 1818. atas perintah Sultan Mahmud II, Ottoman kembali membangun bangunan bangunan, kubah dan masjid dengan seni khas Ottoman yang dilakukan pada tahun 1840 sampai 1860. Pada tahun 1853, Sir Richard Francis Burton, mengunjungi Medina dengan menyamar menjadi Muslim Afghan bernama Abdullah, ia berkata bahwa terdapat bangunan lima puluh lima masjid dan makam suci di bawah kekuasaan Ottoman. Seorang penjelajah berkebangsaan Inggris berpendapat bahwa daerha kekuasaan Ottoman mirip seperti Istanbul dipenuhi dengan dinding putih, menara-menara terbuat dari emas dan lapangan hijau. Selain itu, pada tahun 1901 dan 1908, Ibrahim Rifat Pasha, penjelajah Mesir mendeskripsian enam belas bangunan kubah merupakan bagunan kuburan perorangan ataupun kelompok.

Antara tahun 1924 dan 1925, Wangsa Saud merebut kembali kekuasaan di Hijaz, Pembongkaran dimulai pada tanggal 21 April 1926 atau 1925, Ibn Saud memberikan otorisasi kepada Qadi Abd Allah ibn Bulayhid untuk menghancurkan pemakaman yang dilakukan oleh "Ikhwan", milisi religius Wahabi. Makam batu nisan yang sederhana pun ikut dihancurkan pada peristiwa pembongkaran tersebut. Mualaf berkebangsaan Britis Eldon Rutter membandingkan pembongkaran seperti telah terjadi gempa bumi: Tidak ada bangunan makam - makam kecuali hanya gundukan - gundukan kecil batu, potongan-potongan kayu, batakan besi, ping-puing reruntuhan batu bata yang bertebaran.

Pekerja yang ikut menghancuran mendapatkan upah 1.000 Majidi Riyal. Kubah makam orang-orang berpengaruh yang dihancurkan, yaitu: Abdullah ibn Abdul Muthallib dan Aminah (Ayahanda dan Ibunda Rasulullah), Ismail ibn Jafar (anak tertua Ja'far ash-Shadiq), Abbas ibn Abdul Muthallib dan Hamza ibn Abdul Muthallib (keduanya merupakan paman Nabi Muhammad), Ibrahim ibn Muhammad (anak laki-lai Nabi Muhammad), Malik ibn Anas, Utsman ibn Affan, empat Imam Syi'ah, dan 7000 orang lainnya yang mempunya ikatan dengan Nabi Muhammad.

Pembongkaran kedua menuai rekasi Majles Shora ye Mell (Kedutaan Konsultan Nasional Iran) dan mengirimkan perwakilan untuk melakukan investigasi di Hijaz. menurut Ensiklopedi Islam beberapa tahun ini, akademis religius Iran dan publik figur politik berusaha untuk membangun kembali pemakaman yang telah dihancurkan. Muslim Sunni dan Syiah memprotes pembongkaran yang terjadi sehingga diadakanlah rapat yang diadakan setiap tahun di Pakistan, Iran dan Amerika Serikat (AS). Hari pembongkaran tersebut diperingati sebagai Hari Kesedihan bagi kaum Syiah. menurut Ensiklopedi islam para teolog dan intelektual Sunni juga melarang dan mengecam atas pembongkaran pemakaman al-Baqi naumn kritik tersebut ditolak oleh pemerintahan Saudi.



</doc>
<doc id="2404768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404768" title="Banjar Ganjang, Parmaksian, Toba Samosir">
Banjar Ganjang, Parmaksian, Toba Samosir

Banjar Ganjang adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Banjar Ganjang saat ini adalah Safri Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Banjar Ganjang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Banjar Ganjang memeluk agama Kristen. Di Desa Banjar Ganjang juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404769" title="Bius Gu Barat, Parmaksian, Toba Samosir">
Bius Gu Barat, Parmaksian, Toba Samosir

Bius Gu Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Bius Gu Barat saat ini adalah Martahan Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Bius Gu Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Bius Gu Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Bius Gu Barat tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404770" title="Dolok Nauli, Parmaksian, Toba Samosir">
Dolok Nauli, Parmaksian, Toba Samosir

Dolok Nauli adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dolok Nauli saat ini adalah Pandapotan Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Nauli adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Nauli memeluk agama Kristen. Di Desa Dolok Nauli juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404771" title="Jonggi Manulus, Parmaksian, Toba Samosir">
Jonggi Manulus, Parmaksian, Toba Samosir

Jonggi Manulus adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Jonggi Manulus saat ini adalah Helifalber Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Jonggi Manulus adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Jonggi Manulus memeluk agama Kristen. Di Desa Jonggi Manulus juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2404773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404773" title="Lumban Huala, Parmaksian, Toba Samosir">
Lumban Huala, Parmaksian, Toba Samosir

Lumban Huala adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Huala saat ini adalah Pangaloan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Huala adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Huala memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Huala juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404774" title="Lumban Manurung, Parmaksian, Toba Samosir">
Lumban Manurung, Parmaksian, Toba Samosir

Lumban Manurung adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Manurung saat ini adalah Hasoloan Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Manurung adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Manurung memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Manurung juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404775" title="Lumban Sitorus, Parmaksian, Toba Samosir">
Lumban Sitorus, Parmaksian, Toba Samosir

Lumban Sitorus adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Sitorus saat ini adalah Jisman Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Sitorus adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Sitorus memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Sitorus juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2404777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404777" title="Pangombusan, Parmaksian, Toba Samosir">
Pangombusan, Parmaksian, Toba Samosir

Pangombusan adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pangombusan merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Parmaksian. Kepala Desa Pangombusan saat ini adalah Tunggul Sibuea.

Mayoritas penduduk Desa Pangombusan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pangombusan memeluk agama Kristen. Di Desa Pangombusan juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja, dua Masjid, dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2404778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404778" title="Siantar Utara, Parmaksian, Toba Samosir">
Siantar Utara, Parmaksian, Toba Samosir

Siantar Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Utara saat ini adalah Rumondang Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Utara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Utara memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Utara juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404779" title="Tangga Batu I, Parmaksian, Toba Samosir">
Tangga Batu I, Parmaksian, Toba Samosir

Tangga Batu I adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tangga Batu I saat ini adalah Jonggi Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu I memeluk agama Kristen. Di Desa Tangga Batu I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404780" title="Tangga Batu II, Parmaksian, Toba Samosir">
Tangga Batu II, Parmaksian, Toba Samosir

Tangga Batu II adalah salah satu desa di Kecamatan Parmaksian, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tangga Batu II saat ini adalah Rudi Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tangga Batu II memeluk agama Kristen. Di Desa Tangga Batu II juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404783" title="Amborgang, Porsea, Toba Samosir">
Amborgang, Porsea, Toba Samosir

Amborgang adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Amborgang saat ini adalah Jupri Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Amborgang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Amborgang memeluk agama Kristen. Di Desa Amborgang juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404784" title="Galagala Pangkailan, Porsea, Toba Samosir">
Galagala Pangkailan, Porsea, Toba Samosir

Galagala Pangkailan adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Galagala Pangkailan saat ini adalah Bato Anto Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Galagala Pangkailan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Galagala Pangkailan memeluk agama Kristen. Di Desa Galagala Pangkailan tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404785" title="Lumban Gurning, Porsea, Toba Samosir">
Lumban Gurning, Porsea, Toba Samosir

Lumban Gurning adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Gurning saat ini adalah Bajongga Gurning.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gurning adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gurning memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Gurning juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2404786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404786" title="Nalela, Porsea, Toba Samosir">
Nalela, Porsea, Toba Samosir

Nalela adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Nalela saat ini adalah Marihot Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Nalela adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Nalela memeluk agama Kristen. Di Desa Nalela juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Rumah Parsaktian.



</doc>
<doc id="2404787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404787" title="Parparean I, Porsea, Toba Samosir">
Parparean I, Porsea, Toba Samosir

Parparean I adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parparean I saat ini adalah Saut P. Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa Parparean I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parparean I memeluk agama Kristen. Di Desa Parparean I tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404788" title="Parparean II, Porsea, Toba Samosir">
Parparean II, Porsea, Toba Samosir

Parparean II adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parparean II saat ini adalah Tumbur Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa Parparean II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parparean II memeluk agama Kristen. Di Desa Parparean II juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404789" title="Parparean IV, Porsea, Toba Samosir">
Parparean IV, Porsea, Toba Samosir

Parparean IV adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parparean IV saat ini adalah Harmen Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Parparean IV adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parparean IV memeluk agama Kristen. Di Desa Parparean IV tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404790" title="Patane I, Porsea, Toba Samosir">
Patane I, Porsea, Toba Samosir

Patane I adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Patane I saat ini adalah Swandi Togar Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Patane I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Patane I memeluk agama Kristen. Di Desa Patane I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404791" title="Patane II, Porsea, Toba Samosir">
Patane II, Porsea, Toba Samosir

Patane II adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Patane II saat ini adalah Sahrel Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Patane II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Patane II memeluk agama Kristen. Di Desa Patane II tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404793" title="Patane IV, Porsea, Toba Samosir">
Patane IV, Porsea, Toba Samosir

Patane IV adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Patane IV saat ini adalah Jusman Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Patane IV adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Patane IV memeluk agama Kristen. Di Desa Patane IV juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2404794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404794" title="Patane V, Porsea, Toba Samosir">
Patane V, Porsea, Toba Samosir

Patane V adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Patane V saat ini adalah Makmur Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Patane V adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Patane V memeluk agama Kristen. Di Desa Patane V juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404795" title="Raut Bosi, Porsea, Toba Samosir">
Raut Bosi, Porsea, Toba Samosir

Raut Bosi adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Raut Bosi saat ini adalah Raja Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Raut Bosi adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Raut Bosi memeluk agama Kristen. Di Desa Raut Bosi juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404797" title="Silamosik I, Porsea, Toba Samosir">
Silamosik I, Porsea, Toba Samosir

Silamosik I adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Silamosik I saat ini adalah Resta Nainggolan.

Mayoritas penduduk Desa Silamosik I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Silamosik I memeluk agama Kristen. Di Desa Silamosik I juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2404798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404798" title="Simpang Siguragura, Porsea, Toba Samosir">
Simpang Siguragura, Porsea, Toba Samosir

Simpang Siguragura adalah salah satu desa di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Simpang Siguragura saat ini adalah Syawal Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Simpang Siguragura adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Simpang Siguragura memeluk agama Kristen. Di Desa Simpang Siguragura juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2404800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404800" title="Parparean III, Porsea, Toba Samosir">
Parparean III, Porsea, Toba Samosir

Parparean III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Parparean III saat ini adalah Freddy Napitupulu.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parparean III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parparean III memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Parparean III juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan dua Langgar.



</doc>
<doc id="2404802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404802" title="Patane III, Porsea, Toba Samosir">
Patane III, Porsea, Toba Samosir

Patane III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan Patane III merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Porsea. Lurah Patane III saat ini adalah Rosta Munthe.

Mayoritas penduduk Kelurahan Patane III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Patane III memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Patane III juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2404803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404803" title="Pasar Porsea, Porsea, Toba Samosir">
Pasar Porsea, Porsea, Toba Samosir

Pasar Porsea adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Pasar Porsea saat ini adalah Lamria Manurung.

Mayoritas penduduk Kelurahan Pasar Porsea adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Pasar Porsea memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Pasar Porsea tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2404810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404810" title="Jackie Shroff">
Jackie Shroff

Jaikishen Kakubhai "Jackie" Shroff () adalah aktor berkebangsaan Indian]]. Dia telah terjun dalam industri perfilman Bollywood hampir selama empat dasawarsa dan sampai dengan tahun 2015 telah tampil di lebih dari 207 film di sepuluh bahasa (Hindi, Konkani, Kannada, Marathi, Oriya, Punjabi, Bengali, Malayalam, Tamil, Telugu).

Shroff lahir dengan nama Jaikishen Kakubhai Shroff di Udgir, Latur, Maharashtra. Ayahnya, Kakubhai Haribhai Shroff, berasl dari Gujarat dan ibunya, Rita Hurinnisa, keturunan Uyghur dari Kazakhstan. Mereka tinggal di daerah Teen Batti Malabar Hill, Mumbai. Sebelum masuk di industri perfilman, dia adalah putra daerah yang tak mudah menyerah. Dia menjadi model di beberapa pariwara. Sutradara/produser Subhash Ghai yang memberi Shroff nama layar "Jackie" ketika dia meluncurkan film "Hero".

Shroff pernah menjadi juri dalam sebuah pertunjukan sulap, "India's Magic Star", yang disiarkan di Star One. Pertunjukan ini dimulai 3 Juli 2010 dan berakhir 5 September 2010.

Tahun 1982, Shroff mengawali debut keaktorannya dalam film Dev Anand's, "Swami Dada". Tahun 1983, Subhash Ghai memberikan dia peran utama film, "Hero", berpasangan dengan Meenakshi Seshadri. Film ini menuai kesuksesan. Dia melanjutkan karyanya dalam film Subhash Ghai, terlepas dari peran apa pun yang ditawarkan. Setelah "Hero", dia terlibat di beberapa film lainnya, antara lain "Andar Baahar". "Jaanoo" dan "Yudh" yang menuai kesuksesan. Tahun 1986 dia bermain dalam "Karma" yang menjadi film dengan penghasilan tertinggi sepanjang tahun 1986. Film selanjutnya yang dirilis adalah "Kaash". kemudian "Dahleez" dan "Sachché Ká Bol-Bálá" yang cukup mendapatkan pengakuan, namun mengalami gagal di ranah box office

Dia menikah dengan Ayesha Dutt -yang kemudian hari menjadi seorang produser film- pada hari ulang tahunnya, 5 Juni 1987. Pasangan ini menjalankan bisnis media, Jackie Shroff Entertainment Limited. Mereka memiliki saham sebesar 10% di Sony TV sejak diluncurkan pada tahun 2012 ketika mereka menjual sahamnya dan mengakhiri kerja sama selama 15 tahun dengan Sony TV. Pasangan ini memiliki dua anak, seorang putera, aktor Bollywood Tiger Shroff dan puterim Krishna. Dia adalah anggota dari International Film And Television Club Asian Academy of Film & Television

Dia menerima gelar doktor kehormatan bidang kesenian atas kontribusinya yang berharga di dunia perfilman, dari Invertis University.

Jackie berpartisipasi dalam perhelatan Hiru Golden Film Awards 2016 di Sri Lanka sebagai bintang tamu khusus bersama aktor Bollywood antara lain Sunil Shetty, Neil Nitin Mukesh, dan aktris Sridevi, Madhuri Dixit dan Karishma Kapoor.




</doc>
<doc id="2404816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404816" title="Mighty Magiswords">
Mighty Magiswords

Mighty Magiswords adalah serial televisi fantasi-komedi Amerika Serikat dengan animasi kilat yang dibuat oleh Kyle A. Carrozza secara khusus untuk Cartoon Network Video, menjadi sebagai serial orisinal daring pertama di jaringan tersebut. Serial pendek web tersebut resmi ditayangkan secara daring pada 6 Mei 2015 serta permainan interaktif yang ditampilkan di aplikasi "Cartoon Network Anything".

Pada 13 Juni 2016, dikonfirmasi bahwa "Mighty Magiswords" diangkat sebagai serial TV dengan durasi panjang dan ditayangkan perdana pada 29 September 2016 di Cartoon Network. Sebuah cuplikan pendek dari episode "Mushroom Menace" disiarkan pada 5 September 2016, sebelum tanggal penayangan perdana resmi.

Pada 9 Februari 2017, "Mighty Magiswords" diperbarui untuk musim kedua serta permainan seluler baru, "Surely You Quest" (dengan permainan seluler sebelumnya, "MagiMobile"). Serial ini juga akan menampilkan kilas balik baru dengan durasi dua menit di aplikasi Cartoon Network dan acara spesial setengah jam "The Saga of Robopiggeh" yang akan ditayangkan pada 23 Juli 2017.



</doc>
<doc id="2404820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404820" title="Seri web">
Seri web

Serial web adalah serangkaian video skrip atau non-skrip, umumnya berbentuk episodik, dirilis di Internet dan merupakan bagian dari televisi web, yang pertama kali muncul pada akhir tahun 1990-an dan menjadi lebih menonjol di awal tahun 2000-an (dekade). Sebuah contoh program serial web bisa disebut episode atau "webisode", tetapi istilah terakhir tidak sering digunakan. Secara umum, serial web bisa ditonton di berbagai platform, termasuk desktop, laptop, tablet dan ponsel cerdas. Mereka juga bisa ditonton di televisi.

Pada tahun 2013, situs streaming video Netflix memperoleh nominasi Primetime Emmy Award pertama untuk televisi web daring khusus pada Primetime Emmy Awards ke-65. Tiga serial web-nya, "House of Cards", "Arrested Development" dan "Hemlock Grove", mendapat nominasi.

Pada tahun 2016, ada sejumlah penghargaan yang diberikan pada produksi serial web teratas, termasuk Streamys, Webbys dan Indie Series Awards, dan beberapa festival serial web, termasuk Festival Serial Web Los Angeles dan Vancouver. Sebagian besar upacara penghargaan utama juga telah menciptakan kategori penghargaan seri dan media digital, termasuk Penghargaan Emmy dan Penghargaan Layar Kaca Kanada.



</doc>
<doc id="2404837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404837" title="Uncle Grandpa">
Uncle Grandpa

Uncle Grandpa adalah serial televisi animasi Amerika Serikat yang dibuat oleh Peter Browngardt untuk Cartoon Network yang ditayangkan perdana di jaringan tersebut pada 2 September 2013. Serial ini didasarkan pada animasi pendek Browngardt dengan nama yang sama dari "The Cartoonstitute". "Uncle Grandpa" juga merupakan sempalan ("spin-off") dari "Secret Mountain Fort Awesome", yang pada gilirannya merupakan sempalan dari Cartoonstitute pendek. Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network Studios.

Acara ini adalah komedi petualangan aksi surealis yang sangat bergantung pada lelucon visual dan slogan. Pembuat Pete Browngardt telah mengutip karya kartunis Don Martin, Gary Larson dan Robert Crumb, serta animator era Keemasan seperti Tex Avery saat mengembangkan gaya acara tersebut. Setiap episode berdurasi 11 menit disajikan dalam format yang unik, terdiri dari cerita utaman yang berdurasi tujuh sampai sembilan menit, beberapa "bumper" pendek biasanya terdiri dari lelucon visual yang cepat, dan gambar asli yang berfokus pada karakter samping acara tersebut.

Dengan taktik, Cartoon Network memperbarui serial untuk musim keempat dan kelima: pertama membelah musim kedua (terdiri dari 52 episode) menjadi dua bagian, yang masing-masing menjadi musim kedua dan ketiga, kemudian juga terbagi dalam setengah bagian dari musim ketiga yang sudah diumumkan. Dengan musim keempat terdiri dari 26 episode dan musim kelima yang terdiri dari 23 episode, musim baru ini akan menjadi yang terakhir. Serial ini berakhir pada 30 Juni 2017.




</doc>
<doc id="2404849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404849" title="Beautiful Accident">
Beautiful Accident

Beautiful Accident (Mandarin: 美好的意外) adalah film Tiongkok produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Ho Wi Ding dan turut diproduseri oleh Chen Kun. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Gwei Lun-mei, Chen Kun, Wang Jingchun, Ouyang Nana dan William Wang. Film ini merupakan daur ulang dari film Korea Selatan produksi tahun 2015 berjudul "Wonderful Nightmare".

Seorang perempuan single, pengacara muda yang tengah menanjak kariernya diberikan kesempatan kedua untuk hidup, menyusul kecelakaan mobil fatal. Dalam rentang waktu tujuh hari, dia menemukan dirinya berada dalam kehidupan baru sebagai seorang ibu rumah tangga, merawat suaminya yang seorang arsitek dan dua anaknya.





</doc>
<doc id="2404874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404874" title="Septimania">
Septimania

Septimania (, ; , ; , ) adalah wilayah barat provinsi Gallia Narbonensis di Kekaisaran Romawi yang jatuh ke tangan suku Visigoth yang dipimpin oleh Raja Theodoric II pada tahun 462. Pada masa kekuasaan Visigoth, wilayah ini dikenal dengan nama Gallia atau Narbonensis saja. Cakupan wilayahnya kurang lebih sama dengan Languedoc-Roussillon di Prancis modern. Septimania sempat dikuasai oleh Keamiran Córdoba pada abad ke-8, tetapi pada akhirnya ditaklukan oleh bangsa Franka dan pada akhir abad ke-9 mengganti namanya menjadi Gothia atau Marca Gothica.

Septimania menjadi bagian dari Kekaisaran Karoling dan kemudian Francia Barat hingga abad ke-13, walaupun secara politik dan budaya wilayah ini terpisah dari Prancis utara dan pemerintahan kerajaan pusat. Wilayah ini dipengaruhi oleh orang-orang dari Toulouse, Provence dan Barcelona kuno. Septimania merupakan bagian dari wilayah budaya dan linguistik yang disebut Occitania yang pada akhirnya berhasil dikendalikan oleh raja-raja Prancis pada awal abad ke-13 berkat keberhasilan Perang Salib Albigensia. Semenjak akhir abad ke-13, wilayah ini dikenal dengan nama Languedoc dan sejarahnya kemudian terikat dengan sejarah Prancis pada umumnya.

Nama "Septimania" mungkin berasal dari nama kota Béziers pada masa Romawi, "Colonia Julia Septimanorum Beaterrae", yang mengacu kepada para veteran Legio VII Claudia yang menetap di kota ini. Terdapat pula kemungkinan bahwa Septimania mengacu kepada tujuh kota-kota ("civitates") yang berada di wilayah tersebut: Béziers, Elne, Agde, Narbonne, Lodève, Maguelonne, dan Nîmes.

Septimania terbentang dari pesisir Laut Tengah hingga Sungai Garonne di barat laut. Di sebelah timur sungai Rhône memisahkan wilayah ini dari Provence, sementara batas selatannya adalah Pegunungan Pirenia.



</doc>
<doc id="2404910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404910" title="Universiade Musim Panas 2017">
Universiade Musim Panas 2017

Universiade Musim Panas 2017 (), Universiade Musim Panas XXIX, dijadwalkan berlangsung di Taipei, dari tanggal 19 Agustus hingga 30 Agustus 2017.

Kota Brasília dan Taipei bersaing untuk menjadi tuan rumah Universiade ini. Pada tanggal 29 November 2011, FISU mengumumkan bahwa tuan rumahnya adalah Taipei.

Pada Juni 2015, Wali kota Taipei Ko Wen-je mengumumkan bahwa penyelenggara telah mengalihkan upacara pembukaan dan penutupan dari Taipei Dome ke Stadion Munisipal Taipei karena tertundanya pembangunan stadion kubah.

Logo pesta olahraga ini adalah gambar aksara Tionghoa, "Bei" (北), yang berarti Utara dan merupakan singkatan dari kota tuan rumah Universiade Musim Panas 2017, Taipei. Logo ini didasarkan pada bentuk huruf U yang bisa berarti "Universiade, United (persatuan), dan University (universitas)". Ini mewakili semangat inspirasional generasi muda, membawa harapan dan keyakinan yang tak terhingga. Bentuk logo berirama dan gerakan menari ke atas mewakili dedikasi tak berakhir Kota Taipei dalam mengejar keunggulan. Lima warna cerah melambangkan harmoni dan persahabatan dunia. Secara keseluruhan, logo tersebut merupakan harapan terhadap pesta olahraga ini dalam membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik. Logo tersebut yang sebelumnya terpilih dari tiga desain akhir selama proses seleksi panitia, dirancang oleh Yu Ming-lung.

Maskot pesta olahraga ini adalah Bravo, seekor Beruang Hitam Formosa. Medali emas yang dikenakan oleh sang maskot melambangkan kemenangan. Maskot secara keseluruhan, melambangkan tantangan diri dan mengejar keunggulan dari para atlet dan harapan dan kegembiraan semua atlet peserta Universiade dari seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2404914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404914" title="Bodil Awards">
Bodil Awards

Bodil Awards adalah penghargaan film Denmark utama yang diberikan oleh Asosiasi Kritikus Film Denmark. Penghargaan tersebut dipersembahkan tahunan di sebuah acara di Copenhagen. Didirikan pada 1948, penghargaan tersebut adalah salah satu penghargaan film tertua di Eropa. Penghargaan tersebut diberikan tanpa memandang kepentingan komersial atau penjualan box-office, tetapi lebih kepada penyoroti film-film atau aktor-aktor yang para kritikus anggap paling bagus.

Nama penghargaan tersebut mengambil nama dari dua aktris paling berpengaruh dalam perfilman Denmark, Bodil Kjer dan Bodil Ipsen. Pialanya terbuat dari porselen, dan dirancang oleh artis Denmark Ebbe Sadolin dan dipahat oleh Svend Jespersen dari Bing and Grøndahl.



</doc>
<doc id="2404917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404917" title="CPH:DOX">
CPH:DOX

CPH:DOX adalah nama resmi dari Festival Dokumenter Internasional Kopenhagen, sebuah festival film dokumenter internasional yang didirikan pada 2003 dan diadakan tahunan di Kopenhagen, Denmark. CPH:DOX sejak itu bertumbuh menjadi salah satu festival film dokumenter terbesar di Eropa dengan 97.500 pemirsa pada 2017.



</doc>
<doc id="2404923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404923" title="Penyutradaraan Dokumenter Menakjubkan (Directors Guild of America Award)">
Penyutradaraan Dokumenter Menakjubkan (Directors Guild of America Award)

Prestasi Penyutradaraan Menakjubkan dalam Dokumenter (Directors Guild of America Award) telah dianugerahi sejak 1991.






</doc>
<doc id="2404926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404926" title="Robert Gascoyne-Cecil, Marquess Salisbury III">
Robert Gascoyne-Cecil, Marquess Salisbury III

Robert Arthur Talbot Gascoyne-Cecil, 3rd Marquess of Salisbury, (), yang bergelar Lord Robert Cecil sebelum 1865 dan Viscount Cranborne dari Juni 1865 sampai April 1868, adalah seorang negarawan Inggris dari Partai Konservatif, yang menjabat sebagai perdana menteri sebanyak tiga kali selama lebih dari 13 tahun. Ia adalah perdana menteri terakhir yang mengepalai pemerintahan penuhnya dari Dewan Bangsawan.

Lord Robert Cecil mula-mula terpilih pada Dewan Rakyat pada 1854 dan menjabat sebagai Menteri Negara untuk India dalam pemerintahan Partai Konservatif Lord Derby dari 1866 sampai ia mengundurkan diri pada 1867 saat Benjamin Disraeli mengenalkan Reform Bill yang mendorong hak suara dari kaum kelas buruh. Pada 1868 setelah kematian ayahnya, Cecil diangkat pada Dewan Bangsawan. Pada 1874, saat Disraeli membentuk sebuah pemerintahan, Salisbury kembali menjadi Menteri Negara untuk India, dan, pada 1878, diangkat menjadi menteri luar negeri, dan memainkan bagian utama dalam Kongres Berlin, disamping ia meragukan kebijakan pro-Ottoman Disraeli.

Setelah Partai Konservatif kalah dalam pemilihan tahun 1880 dan Disraeli wafat pada tahun setelahnya, Salisbury diangkat menjadi pemimpin Partai Konservatif dalam Dewan Bangsawan, dengan Sir Stafford Northcote memimpin partai tersebut dalam Dewan Rakyat. Ia menjadi perdana menteri pada Juni 1885 saat pemimpin Partai Liberal William Ewart Gladstone mengundurkan diri, dan memegang jabatan tersebut sampai Januari 1886. Saat Gladstone mendorong Pemerintahan Dalam Negeri untuk Irlandia, Salisbury menentangnya dan membentuk sebuah aliansi dengan Liberal Unionist Party, memenangkan pemilihan umum berikutnya.

Ia masih menjadi perdana menteri sampai Partai Liberal pimpinan Gladstone membentuk sebuah pemerintahan dengan dukungan Partai Nasionalis Irlandia, disamping Unionis meraih jumlah suara dan kursi terbesar dalam pemilihan umum 1892. Namun, Partai Liberal kalah dalam pemilihan umum 1895, dan Salisbury sempat kembali menjadi perdana menteri, memimpin Inggris pada perang melawan Boer, dan Unionis memenangkan pemilihan lainnya pada 1900 sebelum mencairkan ulang jabatan perdana menterinya kepada keponakannya Arthur Balfour. Ia wafat setahun kemudian, pada 1903.






</doc>
<doc id="2404927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404927" title="Misel">
Misel

Misel, micelle () atau micella () adalah suatu agregat (atau susunan supramolekul) dari molekul surfaktan yang terdispersi dalam suatu koloid cair. Serabut khas dalam larutan berair membentuk agregat dengan daerah "kepala" hidrofilik yang bersentuhan dengan pelarut di sekitarnya, mengabadikan daerah ekor-tunggal hidrofobik di pusat misel. Fase ini disebabkan oleh pengepakan ekor-tunggal lipid dalam dwilapis. Kesulitan dalam mengisi semua volume bagian dalam bilayer, sambil mengakomodasi area per gugus kepala yang dipaksa molekul melalui hidrasi dari gugus kepala lipid, mengarah pada pembentukan misel. Jenis misel ini dikenal sebagai misel fase normal (misel minyak-dalam-air). Misel invers memiliki gugus kepala di bagian tengah dengan ekor membentang keluar (misel air-dalam-minyak). Misel berbentuk bulat. Bentuk fasa lainnya, termasuk bentuk seperti ellipsoid, silinder, dan bilayer, juga dimungkinkan. Bentuk dan ukuran misel adalah fungsi dari geometri molekul surfaktan dan kondisi larutannya seperti konsentrasi surfaktan, suhu, pH, dan kekuatan ionik. Proses pembentukan misel dikenal sebagai miselisasi dan merupakan bagian dari fase perilaku dari banyak lipid sesuai dengan polimorfisme.

Kemampuan larutan bersabun untuk bertindak sebagai deterjen telah dikenali selama berabad-abad. Namun, baru pada awal abad ke-20, kandungan larutan semacam itu dipelajari secara ilmiah. Perintis di bidang ini dilakukan oleh James William McBain di Universitas Bristol. Pada awal 1913, dia mendalilkan adanya "ion koloid" untuk menjelaskan konduktivitas elektrolitik yang baik dari larutan natrium palmitat. Kelompok yang sangat mudah bergerak dan terbentuk secara spontan ini disebut misel, sebuah istilah yang dipinjam dari biologi dan dipopulerkan oleh G.S. Hartley dalam buku klasiknya "Paraffin Chain Salts: A Study in Micelle Formation".

Molekul surfaktan individual yang berada dalam sistem namun bukan bagian dari misel disebut "monomer". Misel mewakili perakitan molekuler, di mana komponen masing-masing termodinamika dalam kesetimbangan dengan monomer dari spesi yang sama di media sekitarnya. Di dalam air, "kepala" hidrofilik dari molekul surfaktan selalu kontak dengan pelarut, terlepas dari apakah surfaktan ada sebagai monomer atau sebagai bagian dari misel. Namun, "ekor" lipofilik dari molekul surfaktan kurang kontak dengan air saat mereka merupakan bagian dari misel—hal ini menjadi dasar dorongan energik untuk pembentukan misel. Dalam sebuah misel, ekor hidrofobik dari beberapa molekul surfaktan berkumpul menjadi inti seperti minyak, bentuk paling stabil yang tidak memiliki kontak dengan air. Sebaliknya, monomer surfaktan dikelilingi oleh molekul air yang menciptakan cangkang "kandang" atau solvasi yang dihubungkan oleh ikatan hidrogen. Kandang air ini mirip dengan "clathrate" dan memiliki struktur es seperti kristal dan dapat dicirikan sesuai dengan efek hidrofobik. Tingkat kelarutan lipid ditentukan oleh kontribusi entropi yang tidak menguntungkan karena urutan struktur air sesuai dengan efek hidrofobik.

Misel yang tersusun dari surfaktan ionik memiliki daya tarik elektrostatik terhadap ion-ion yang mengelilinginya dalam larutan, yang terakhir dikenal sebagai ion lawan ("counterion"). Serabut ionik mempengaruhi banyak sifat campuran, termasuk konduktivitas listriknya. Menambahkan garam ke koloid mengandung misel dapat menurunkan kekuatan interaksi elektrostatik dan menyebabkan pembentukan misel ionik yang lebih besar. Hal ini lebih akurat dilihat dari sudut pandang muatan efektif dalam hidrasi sistem.

Misel hanya terbentuk bila konsentrasi surfaktan lebih besar dari pada konsentrasi misel kritis (CMC), dan suhu sistem lebih besar daripada suhu kritis misel, atau suhu Krafft. Pembentukan misel dapat dipahami dengan menggunakan termodinamika: Misel dapat membentuk proses secara spontan karena keseimbangan antara entropi dan entalpi. Di dalam air, efek hidrofobik adalah kekuatan pendorong untuk pembentukan misel, terlepas dari fakta bahwa merakit molekul surfaktan tidak menguntungkan baik dari segi entalpi maupun entropi sistem. Pada konsentrasi surfaktan yang sangat rendah, hanya monomer yang hadir dalam larutan. Karena konsentrasi surfaktan meningkat, sebuah titik tercapai dimana kontribusi entropi yang tidak menguntungkan, dari pengelompokan ekor hidrofobik molekul, diatasi dengan peningkatan entropi karena pelepasan pelarut di sekitar ekor surfaktan. Pada titik ini, ekor lipid dari bagian surfaktan harus dipisahkan dari air. Oleh karena itu, mereka mulai membentuk misel. Yang juga penting adalah pertimbangan entalpis, seperti interaksi elektrostatik yang terjadi antara bagian yang terisi surfaktan.

Persamaan parameter pengepakan misel digunakan untuk membantu "memprediksi swarakit molekuler dalam larutan surfaktan":

formula_1

di mana formula_2 adalah volume ekor surfaktan, formula_3 adalah panjang ekor, dan formula_4 adalah luas kesetimbangan per molekul pada permukaan agregat.

Supermisel adalah struktur misel hirarkis (susunan supramolekul) di mana komponen individunya juga merupakan misel. Supermisel terbentuk melalui pendekatan kimia "bottom-up", seperti swarakit dari pencampur silinder panjang ke dalam pola radial silang-, bintang- atau seperti-dandelion dalam pelarut yang dipilih secara khusus; nanopartikel padat dapat ditambahkan ke dalam larutan untuk bertindak sebagai pusat nukleasi dan membentuk inti sentral supermisel. Batang dari misel silinder primer terdiri dari berbagai blok kopolimer yang dihubungkan oleh ikatan kovalen yang kuat; dalam struktur supermisel mereka secara longgar dipegang bersama oleh ikatan hidrogen, interaksi elektrostatik atau solvofobik.

Bila surfaktan berada di atas konsentrasi konsentrasi misel kritis (CMC), mereka dapat bertindak sebagai pengemulsi yang akan memungkinkan senyawa yang biasanya tidak larut (dalam pelarut yang digunakan) untuk larut. Hal ini terjadi karena spesies yang tidak larut dapat digabungkan ke dalam inti misel, yang dengan sendirinya dilarutkan dalam pelarut massal berdasarkan interaksi menguntungkan gugus kepala dengan spesi pelarut. Contoh paling umum dari fenomena ini adalah deterjen, yang membersihkan bahan lipofilik yang tidak larut dengan baik (seperti minyak dan lilin) yang tidak dapat dihilangkan dengan air saja. Deterjen juga membersihkan dengan menurunkan tegangan permukaan air, sehingga memudahkan untuk mengeluarkan material dari permukaan. Sifat pengemulsi surfaktan juga merupakan dasar bagi polimerisasi emulsi.

Pembentukan misel sangat penting untuk penyerapan vitamin yang larut dalam lemak dan lipid yang rumit di dalam tubuh manusia. Garam empedu terbentuk di hati dan disekresikan oleh kantung empedu memungkinkan misel asam lemak terbentuk. Hal ini memungkinkan penyerapan lipid yang rumit (misalnya lesitin) dan vitamin larut lemak (A, D, E, dan K) di dalam misel oleh usus halus.

Selama proses pembekuan susu, protease bekerja pada bagian kasein yang larut, k-kasein, sehingga menghasilkan keadaan miselar yang tidak stabil yang menghasilkan pembentukan gumpalan.

Misel juga bisa digunakan untuk pengiriman obat sebagai nanopartikel emas.



</doc>
<doc id="2404933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404933" title="Dorian Awards">
Dorian Awards

Dorian Awards adalah sebuah acara tahunan yang diadakan oleh "Gay and Lesbian Entertainment Critics Association" (GALECA). GALECA adalah sebuah asosiasi jurnalis dan kritikus nasional yang menyoroti film dan televisi untuk otlet cetak, online dan siaran di AS, Kanada dan Britania Raya. Pada Januari 2017, GALECA memiliki lebih dari 170 anggota.



</doc>
<doc id="2404934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404934" title="Zawidowice, Voivodeship Greater Poland">
Zawidowice, Voivodeship Greater Poland

Zawidowice [zavidɔˈvitsɛ] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Pleszew, sekitar Pleszew County, Provinsi Polandia Besar, di tengah-barat Polandia. kota Ini terletak sekitar utara-timur dari Pleszew dan tenggara dari ibu kota daerah Poznan.

<br>


</doc>
<doc id="2404939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404939" title="Fleetwood Edwards">
Fleetwood Edwards

Letnan-Kolonel Sir Fleetwood Isham Edwards () adalah Penjaga Pundi-Pundi Pribadi untuk Ratu Victoria dari 1895 sampai 1901.

Setelah masuk Harrow School, Edwards masuk Royal Military Academy Sandhurst pada 1861. Ia meraih sebuah komisi dalam Royal Engineers pada 1863.<ref name="687/16.0"></ref> Edwards menikah dengan Edith Smith-Masters, yang wafat pada 9 Maret 1873. Pada 1880, ia menikah lagi dengan Mary Routledge Majendie.


</doc>
<doc id="2404941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404941" title="Witoldów, Chełm County">
Witoldów, Chełm County

Witoldów [viˈtɔlduf] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Wojsławice, sekitar Chełm County, Provinsi Lublin, Polandia timur. kota Ini terletak sekitar barat dari Wojsławice, selatan dari Chełm, dan tenggara dari ibu kota daerah Lublin.


</doc>
<doc id="2404942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404942" title="Film Dokumenter Terbaik (Independent Spirit Award)">
Film Dokumenter Terbaik (Independent Spirit Award)

Film Dokumenter Terbaik (Independent Spirit Award) adalah salah satu Independent Spirit Awards tahunan.

Catatan:

"†" menandakan sebuah film dokumenter pemenang Academy Award.

"‡" menandakan nominasi Academy Award.





</doc>
<doc id="2404945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404945" title="Mary Curzon, Baroness Curzon dari Kedleston">
Mary Curzon, Baroness Curzon dari Kedleston

Mary Victoria Curzon, Baroness Curzon of Kedleston, CI () adalah seorang anggota majelis Inggris berdarah Amerika yang menjadi Vicereine of India, sebagai istri dari Lord Curzon of Kedleston, Viceroy of India. Sebagai Vicereine of India, ia memegang gelar jabatan tertinggi dalam sejarah dari wanita Amerika manapun pada masanya.




</doc>
<doc id="2404949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404949" title="Mailuu-Suu">
Mailuu-Suu

Mailuusuu (Kyrgyz: Майлуусуу) adalah kota pertambangan di Wilayah Jalal-Abad yang terletak di selatan Kyrgyzstan. Wilayahnya 120 kilometer persegi (46 sq mi), dan penduduknya 22.853 pada tahun 2009. Kota ini telah mengalami depresi ekonomi sejak jatuhnya Uni Soviet. Dari tahun 1946 sampai 1968, Zapadnyi Mining and Chemical Combine di Mailuu-Suu menambang dan memproses lebih dari 10.000 ton bijih uranium (9100 t) untuk program nuklir Soviet. Penambangan dan pemrosesan uranium tidak lagi ekonomis, sehingga sekitar 20.000 penduduk lokal tanpa pekerjaan yang berarti.

Uni Soviet meninggalkan 23 lubang tailing uranium yang tidak stabil di lereng bukit yang tidak stabil secara tektonik di atas kota. Sebuah tanah longsor pada tahun 1958 melepaskan 6.000 meter kubik (1.600.000 gal AS). Pada tahun 1994, sebuah tanah longsor memblokir Sungai Mailuu-Suu, merusak waduk limbah, dan banjir yang disebabkan oleh tanah longsor yang hampir menenggelamkan lubang tailing pada tahun 2002. Mailuu-Suu ditemukan menjadi salah satu dari 10 situs paling tercemar di dunia dalam sebuah penelitian yang diterbitkan pada tahun 2006 oleh Blacksmith Institute. Bank Dunia menyetujui hibah sebesar US $ 5 juta untuk merebut kembali lubang tailing pada tahun 2004, dan menyetujui hibah senilai $ 1 juta tambahan untuk proyek tersebut pada tahun 2011. Namun, ancaman serius masih ada.


</doc>
<doc id="2404957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404957" title="Dakarbazin">
Dakarbazin

Dacarbazine (DTIC), juga dikenal sebagai imidazole carboxamide, adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk pengobatan melanoma dan limfoma Hodgkin. Bagi Hodgkin sering digunakan bersamaan dengan vinblastine, bleomycin, dan doxorubicin. Hal ini diberikan dengan suntikan ke pembuluh darah.
Efek samping yang umum termasuk kehilangan nafsu makan, muntah, jumlah sel darah putih rendah, dan trombosit rendah. Efek samping serius lainnya termasuk masalah hati dan reaksi alergi. Tidak jelas apakah penggunaan pada kehamilan aman bagi bayi. Dacarbazine ada dalam agen alkilasi dan keluarga analog purin pengobatan.
Dacarbazine disetujui untuk penggunaan medis di Amerika Serikat pada tahun 1975. Ini adalah Daftar Obat Esensial WHO, obat-obatan yang paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Biaya grosir di dunia adalah sekitar 7,45 sampai 18,24 USD per botol 200 mg. Di Inggris dosis ini menghabiskan NHS sekitar 7,50 pon.

Pada pertengahan 2006, dacarbazine biasa digunakan sebagai agen tunggal dalam pengobatan melanoma metastasis, dan sebagai bagian dari rejimen kemoterapi ABVD untuk mengobati limfoma Hodgkin, dan dalam rejimen MAID untuk sarkoma . Dacarbazine terbukti sama manjurnya dengan procarbazine dalam percobaan Jerman untuk limfoma Hodgkin pediatrik, tanpa efek teratogenik. [Rujukan?] Jadi COPDAC telah menggantikan rezim COPP sebelumnya pada anak-anak untuk TG2 & 3 setelah OEPA.

Seperti banyak obat kemoterapi, dacarbazine mungkin memiliki banyak efek samping yang serius, karena mengganggu pertumbuhan sel normal serta pertumbuhan sel kanker. Salah satu efek samping yang paling serius adalah cacat lahir pada anak yang dikandung atau dibawa selama pengobatan; Kemandulan, kemungkinan permanen; Atau penekanan kekebalan tubuh (mengurangi kemampuan untuk melawan infeksi atau penyakit). Dacarbazine dianggap sangat emetogenik, [12] dan sebagian besar pasien akan menjalani pengobatan pra-nonsalone dan obat antiemetik seperti antagonis antagonis 5-HT3 (misalnya, ondansetron) dan / atau antagonis reseptor NK1 (misalnya, aprepitant). Efek samping penting lainnya adalah sakit kepala, kelelahan dan kadang-kadang diare.

Dewan Kesehatan dan Kesejahteraan Nasional Swedia telah mengirimkan peringatan kotak hitam dan menyarankan untuk menghindari dacarbazine karena masalah hati. [13]

Dacarbazine bekerja dengan methylating guanine pada posisi O-6 dan N-7. [14] Guanine adalah satu dari empat nukleotida yang membentuk DNA. Untai DNA teralkilasi tetap bersatu sehingga pembelahan sel menjadi tidak mungkin. Hal ini mempengaruhi sel kanker lebih banyak daripada sel sehat karena sel kanker membelah lebih cepat. Sayangnya bagaimanapun, beberapa sel sehat masih akan rusak.

Dacarbazine diaktivasi secara bioaktif dalam hati dengan demetilasi menjadi "MTIC" dan kemudian diazometana, yang merupakan agen alkilasi.


</doc>
<doc id="2404967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404967" title="Ekososialisme">
Ekososialisme

Ekososialisme, sosialisme hijau atau ekologi sosialis adalah ideologi yang menggabungkan aspek dari sosialisme dengan politik hijau, ekologi dan alter-globalisasi atau antiglobalisasi. Ekososialisme secara umum percaya bahwa ekspansi sistem kapitalis adalah penyebab eksklusi sosial, kemiskinan, perang dan degradasi lingkungan melalui globalisasi dan imperialisme, di bawah pengawasan negara represif dan struktur transnasional.

Ekososialis menganjurkan pembongkaran kapitalisme, berfokus pada kepemilikan umum atas alat produksi dengan produsen yang terasosiasi secara bebas, dan mengembalikan commons. Caroline Lucas, pemimpin Partai Hijau Inggris dan Wales, menjelaskan bentuk sosialisme partainya telah memenuhi keinginan enviromentalis kelas menengah dan sosialis kelas pekerja.



</doc>
<doc id="2404979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404979" title="My Song for You">
My Song for You

"My Song for You" (juga dikenal sebagai "Song for You" atau "Sing My Song for You") adalah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato dan Joe Jonas. Lagu ini ditulis oleh Kari Kimmel dan Scott Krippayne. Lagu ini tidak termasuk dalam album jalur suara. Pada 28 November 2010, Lovato dan Jonas membawakan lagu ini di serial "Sonny with a Chance" dalam episode "A So Random! Holiday Special".


</doc>
<doc id="2404981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404981" title="Kopolimer">
Kopolimer

Ketika dua atau lebih monomer berbeda bersatu untuk dipolimerisasi, hasilnya disebut sebagai kopolimer dan prosesnya disebut sebagai kopolimerisasi. Monomernya biasanya memiliki ikatan rangkap dua atau tiga yang mengalami reaksi silang dengan molekul lain untuk membentuk ikatan tunggal baru antara monomer. Ikatan rangkap dua yang berpartisipasi dalam reaksi polimerisasi meliputi ikatan rangkap C=C, ikatan rangkap C=N, dan ikatan rangkap C=O. ikatan rangkap tiga yang berpartisipasi dalam polimerisasi biasanya dapat mencakup ikatan rangkap karbon-karbon (gugus etilena) dan ikatan rangkap tiga karbon-nitrogen (gugus nitril).

Kopolimer komersial yang relevan termasuk akrilonitril butadiena stiren (ABS), kopolimer stirena/butadiena (SB, karet nitril, stirena-isoprena-stirena SIS) dan etilen-vinil asetat.

Karena kopolimer terdiri dari setidaknya dua jenis satuan penyusun (juga unit struktural), kopolimer dapat diklasifikasikan berdasarkan bagaimana satuan-satuan ini disusun sepanjang rantai. Hal ini termasuk:


Kopolimer juga dapat dijelaskan dalam kaitannya dengan keberadaan atau pengaturan cabang dalam struktur polimer. Kopolimer linier terdiri dari satu rantai utama sedangkan kopolimer bercabang terdiri dari rantai utama tunggal dengan satu atau lebih rantai sisi polimer.

Kopolimer spesial lainnya adalah kopolimer bintang, kopolimer sikat, dan kopolimer sisir. Dalam kopolimer gradien komposisi monomer berubah secara bertahap sepanjang rantai.

Suatu kopolimer berulang memiliki rumus: -A-B-A-B-A-B-A-B-A-B-, atau -(-A-B-)-. Rasio molar monomer dalam polimer mendekati satu, yang terjadi ketika rasio reaktivitas r & r mendekati nol, seperti diberikan oleh persamaan Mayo–Lewis atau disebut pula persamaan kopolimerisasi:

formula_1

di mana r = k/k & r = k/k

Kopolimerisasi digunakan untuk memodifikasi sifat plastik manufaktur untuk memenuhi kebutuhan spesifik, misalnya untuk mengurangi kristalinitas, memodifikasi suhu transisi gelas atau untuk meningkatkan kelarutan. Hal ini merupakan cara untuk memperbaiki sifat mekanik, dalam teknik yang dikenal sebagai "ketangguhan karet". Fase elastomer dalam matriks kaku bertindak sebagai penahan retak, sehingga meningkatkan penyerapan energi saat material terkena dampak misalnya. Akrilonitril butadiena stiren adalah contoh yang umum.




</doc>
<doc id="2404987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404987" title="Feminisme sosialis">
Feminisme sosialis

Feminisme sosialis bangkit pada 1960-an dan 1970-an sebagai cabang dari gerakan feminis dan Kiri Baru yang berfokus pada saling keterkaitan antara patriarki dan kapitalisme. Feminis sosialis berpendapat bahwa pembebasan hanya dapat dicapai dengan mengakhiri sumber ekonomi dan budaya dari penindasan perempuan. Feminisme sosialis merupakan teori dua cabang yang meluaskan argumen Feminisme Marxis atas peran kapitalisme dalam penindasan perempuan dan teori feminisme radikal atas peran gender dan patriarki. Feminis sosialis menolak klaim utama feminisme radikal yang menyatakan bahwa patriarki adalah satu-satunya sumber utama penindasan perempuan. Feminis sosialis menegaskan bahwa perempuan tidak dapat bebas karena ketergantungan finansialnya terhadap laki-laki. Perempuan adalah subjek dari kekuasaan laki-laki dalam kapitalisme atas alasan ketidakseimbangan kekayaan. Mereka melihat ketergantungan ekonomi sebagai penyebab utama penaklukan perempuan kepada laki-laki. Lebih lanjut, feminis sosialis melihat pembebasan perempuan sebagai bagian penting dari tujuan yang lebih besar untuk keadilan sosial, ekonomi dan politik. Feminis sosialis berusaha mengintegrasikan perjuangan untuk pembebasan perempuan dengan perjuangan melawan sistem penindas lain yang berdasarkan pada ras, kelas atau status ekonomi.





</doc>
<doc id="2404995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2404995" title="Perang agama Eropa">
Perang agama Eropa

Perang agama Eropa adalah serangkaian perang agama yang berkecamuk di Eropa sejak 1524 sampai 1648, menyusul kemunculan Reformasi Protestan di kawasan tengah, barat, dan utara benua Eropa. Perang agama Eropa diakhiri dengan Perjanjian Damai Westfalen yang mengakui keberadaan tiga mazhab agama Kristen di wilayah Kekaisaran Romawi Suci, yakni Katolik, Lutheran, dan Kalvinis.

Perang agama Eropa sangat dipengaruhi oleh perubahan di bidang keagamaan kala itu serta pertikaian dan persaingan yang ditimbulkannya. Meskipun demikian, pihak-pihak yang terlibat tidak sepenuhnya dapat digolongkan menurut agama, dan tidak pula saling berseberangan semata-mata karena berbeda agama.

Perang agama Eropa meliputi:

Meskipun beberapa perang yang terkemudian seperti Perang Sembilan Tahun (1688–1697) juga memperjuangkan perkara-perkara agama dalam beberapa pertempuran, perang-perang itu pada dasarnya timbul karena alasan-alasan politik, dan koalisi-koalisi yang terbentuk pun bersifat lintas agama. Motivasi-motivasi yang murni politik dan aliansi-aliansi lintas agama terdapat pula dalam banyak perang yang terdahulu.

Kekaisaran Romawi Suci, yang meliputi wilayah negara Jerman sekarang ini dan wilayah-wilayah di sekitarnya, merupakan wilayah yang paling terkena dampak perang-perang agama. Kekaisaran ini adalah sekumpulan praja semimerdeka yang dikepalai seorang Kaisar Romawi Suci terpilih; selepas abad ke-14, jabatan Kaisar lazimnya disandang oleh seorang bangsawan Habsburg. Wangsa Habsburg Austria adalah sebuah kekuatan mandiri yang besar di Eropa, membawahi sekitar delapan juta kawula di wilayah Jerman, Austria, Bohemia, dan Hongaria sekarang ini. Selain itu, Kekaisaran Romawi Suci juga membawahi kekuatan-kekuatan regional, seperti Bayern, Elektorat Sachsen, Markgrafiat Brandenburg, Elektorat Pfalz, Landgrafiat Hesse, Keuskupan Agung Trier, dan Württemberg. Sejumlah besar kadipaten kecil merdeka, kota kekaisaran swapraja, biara keabasan, keuskupan, dan pertuanan kecil wangsa-wangsa berdaulat berada dalam lingkup wilayah Kekaisaran ini.

Mazhab Lutheran, semenjak pemaklumannya di Wittenberg pada 1519, disambut baik di Jerman, demikian pula di Bohemia yang merupakan bekas wilayah sebaran mazhab Husit. Dakwah Martin Luther dan sekian banyak pengikutnya meningkatkan ketegangan di seluruh Eropa. Di Jerman Utara, Luther bersiasat mencari dukungan pembesar-pembesar praja setempat bagi usahanya untuk mengambil alih dan mereka-ulang Gereja agar sehaluan dengan mazhab Lutheran. Elektor Sachsen, Landgraf Hesse, dan pembesar-pembesar praja lain di Jerman Utara tidak saja melindungi Luther dari ancaman bahaya akibat maklumat pencabutan perlindungan hukum yang dikeluarkan oleh Kaisar Romawi Suci, Karl V, tetapi juga menggunakan kuasa praja untuk mendukung penerapan tata peribadatan mazhab Lutheran di wilayah mereka. Harta-benda Gereja disita, dan peribadatan Katolik dilarang di kebanyakan wilayah yang mengadopsi Reformasi Lutheran. Percikan-percikan konflik politik yang kian merebak dalam wilayah Kekaisaran pun tak ayal lagi mengobarkan peperangan.

Kekerasan berskala besar yang pertama disulut oleh para pengikut Luther yang lebih radikal. Kaum radikal ini bercita-cita memperluas karya reformasi menyeluruh atas Gereja menjadi karya reformasi menyeluruh atas masyarakat umum. Cita-cita inilah yang tidak mendapat persetujuan dari para pembesar pendukung Luther. Perang Rakyat Jelata Jerman pada 1524/1525 adalah pemberontakan rakyat yang terhasut ajaran-ajaran para pegiat reformasi yang radikal. Perang ini terdiri atas serangkai pemberontakan ekonomi dan agama yang dilakukan oleh rakyat jelata, warga kota, dan kaum ningrat. Sebagian besar konflik terjadi di kawasan selatan, barat, dan tengah dari wilayah negara Jerman modern, tetapi juga melibatkan daerah-daerah negara tetangga di Swiss dan Austria sekarang ini. Pada puncaknya, di musim semi dan musim panas 1525, perang ini melibatkan sekitar 300.000 pemberontak dari kalangan rakyat jelata. Menurut taksiran semasa, korban tewas mencapai 100.000 jiwa. Perang ini merupakan pemberontakan rakyat yang paling besar dan yang paling luas persebarannya di Eropa sebelum Revolusi Prancis pada 1789.

Karena gagasan-gagasan politiknya yang revolusioner, para pegiat reformasi yang radikal seperti Thomas Müntzer diusir dari kota-kota Lutheran di Jerman Utara pada permulaan era 1520-an. Mereka menyingkir ke daerah pedesaan Bohemia, Jerman Selatan, dan Swiss untuk melanjutkan dakwah ajaran-ajaran agama dan politik revolusionernya. Bermula sebagai gerakan perlawanan terhadap penindasan feodal, pemberontakan rakyat jelata berkobar menjadi perang melawan segala bentuk kewenangan, dan menjadi suatu upaya paksa untuk membentuk sebuah persemakmuran Kristen ideal yang menjamin kesetaraan dan kebersamaan mutlak dalam hak kepemilikan harta benda. Pihak pemberontak mengalami kekalahan telak di Frankenhausen pada 15 Mei 1525, disusul eksekusi mati atas diri Müntzer dan ribuan pemberontak dari kalangan rakyat jelata. Martin Luther menolak tuntutan para pemberontak dan menjunjung tinggi hak para pembesar praja-praja Jerman untuk memberantas pemberontakan. Sikap ini mengakibatkan ajaran-ajaran Luther ditolak banyak orang dari kalangan rakyat jelata Jerman, terutama di kawasan selatan.

Selepas Perang Rakyat Jelata, muncul upaya kedua yang lebih gigih untuk mendirikan sebuah teokrasi di Münster, Westfalen (1532–1535). Sekelompok warga kota terkemuka, termasuk pendeta Lutheran Bernd Rothmann, Jan Matthijs, dan Jan Beukelszoon (Jan van Leiden) tanpa harus bersusah payah berhasil merebut kendali atas kota Münster pada 5 Januari 1534. Matthijs meyakini bahwa Münster adalah "Yerusalem yang baru", dan melakukan persiapan-persiapan tidak saja untuk mempertahankan yang sudah berhasil direbut, tetapi juga untuk menaklukkan dunia dengan berpangkal tolak dari Münster.
Dengan mengaku-aku sebagai pewaris Daud, Jan van Leiden pun dinobatkan sebagai raja. Ia melegalisasi poligami dan menikahi enam belas perempuan, salah satunya kelak ia jatuhi hukuman penggal di pasar. Hak milik bersama atas harta benda juga diterapkan. Setelah bersikeras bertahan menghadapi pengepungan, kota Münster akhirnya dapat dikuasai pihak penyerang pada 24 Juni 1535, dan Leiden serta beberapa pengikut setianya dieksekusi mati di pasar.

Selepas Sidang Umum Augsburg pada 1530, Kaisar menitahkan agar seluruh inovasi keagamaan yang tidak diotorisasi oleh Sidang Umum harus dihentikan mulai 15 April 1531. Pihak-pihak yang tidak mematuhi titah ini akan dihadapkan ke Mahkamah Kekaisaran. Sebagai tanggapan, para pembesar Lutheran, yang telah menerapkan tata peribadatan Protestan di gereja-gereja praja mereka, berkumpul di kota Schmalkalden pada Desember 1530. Di kota ini mereka bersepakat untuk bersatu membentuk Liga Schmalkaldis (), sebuah aliansi yang dirancang untuk melindungi anggota-anggotanya dari jerat hukum Kekaisaran. Anggota-anggota liga pada akhirnya menghendaki agar Liga Schmalkaldis menggantikan Kekaisaran Romawi Suci, dan oleh karena itu setiap praja anggota liga diwajibkan untuk mengerahkan 10.000 infantri dan 2.000 kavaleri demi keamanan bersama. Pada 1532, Kaisar, yang tertekan oleh permasalahan luar negeri, memutuskan untuk mengalah dan menawarkan "Perjanjian Damai Nuremberg", yang menangguhkan seluruh tindakan hukum atas praja-praja Protestan sampai ada keputusan dari Konsili Umum Gereja. Moratorium ini berhasil mempertahankan perdamaian di praja-praja Jerman selama lebih dari satu dasawarsa, namun selama itu pula mazhab Protestan semakin kokoh berakar dan semakin luas menyebar.

Perdamaian berakhir dengan Perang Schmalkaldis (), konflik singkat dari 1546 sampai 1547 antara bala tentara Kaisar Karl V dan bala tentara para pembesar praja anggota Liga Schmalkaldis. Konflik ini berakhir dengan kemenangan di pihak Katolik, sehingga Kaisar dapat memaksakan pemberlakuan Interim Augsburg, suatu kompromi yang mengizinkan tata ibadat yang sedikit dimodifikasi. Interim Augsburg diharapkan dapat terus diberlakukan sampai Konsili Umum Gereja mengeluarkan keputusannya, akan tetapi berbagai unsur Protestan menolak interim ini, dan perang Schmalkaldis kedua pun meletus pada 1552.

Perjanjian Damai Augsburg (1555), ditandatangani oleh Karl V, Kaisar Romawi Suci, mengukuhkan keputusan Sidang Umum Speyer tahun 1526 dan mengakhiri kekerasan antara kaum Lutheran dan Katolik di Jerman. Perjanjian ini berisi pernyataan bahwa:

Ketegangan-ketegangan antaragama masih tetap tinggi sepanjang paruh kedua abad ke-16. Perjanjian Damai Augsburg mulai dilanggar ketika beberapa uskup yang sudah beralih ke mazhab Protestan menolak untuk melepas wilayah keuskupannya. Perang Köln yang berlangsung sejak 1582 sampai 1583 terjadi karena uskup agung pangeran kota itu tidak bersedia turun takhta sekalipun telah menjadi pengikut mazhab Kalvinis. Ketegangan-ketegangan antaragama juga meletus menjadi tindak kekerasan di kota swapraja Donauwörth di Jerman pada 1606, tatkala warga mayoritas Lutheran menghalang-halangi arak-arakan keagamaan yang diselenggarakan oleh warga Katolik sehingga menyulut kerusuhan. Peristiwa ini memaksa Adipati Maximilian dari Bayern untuk turun tangan membela umat Katolik.

Pada akhir abad ke-16, sebagian besar praja-praja di sepanjang Rhein dan di kawasan selatan Jerman tetap Katolik, sementara kaum Lutheran mendominasi kawasan utara, dan kaum Kalvinis mendominasi kawasan barat Jerman Tengah, Swiss, dan Belanda. Praja-praja Kalvinis membentuk Liga Serikat Injili pada 1608.

Pada 1617, Jerman benar-benar sudah terpecah-belah, dan sudah nyata bagi semua orang bahwa Matthias, Kaisar Romawi Suci merangkap Raja Bohemia, akan mangkat tanpa ahli waris. Oleh karena itu wilayah-wilayah kekuasaannya diwariskan kepada kerabat laki-laki terdekatnya, yakni sepupunya Ferdinand dari Steiermark. Ferdinand, yang dididik para Jesuit, adalah seorang penganut Katolik yang taat. Penolakan terhadap pengangkatan Ferdinand sebagai Putra Mahkota, terutama oleh Bohemia yang bermazhab Husit, memicu terjadinya Perang Tiga Puluh Tahun pada 1618 ketika wakil-wakil Ferdinand didefenestrasi di Praha.

Perang Tiga Puluh Tahun berkobar antara 1618 sampai 1648, terutama di wilayah yang kini termasuk negara Jerman, dan melibatkan sebagian besar dari kekuatan-kekuatan utama di Eropa. Bermula sebagai sebuah konflik agama antara kaum Protestan dan Katolik di Kekaisaran Romawi Suci, perang ini perlahan-lahan membesar menjadi sebuah perang umum yang melibatkan sebagian besar Eropa, dengan alasan-alasan yang tidak melulu berkaitan dengan agama. Perang ini menandai kesinambungan persaingan Prancis-Habsburg dalam memperebutkan kedudukan sebagai penguasa terkuat di Eropa, dan kelak menjadi penyebab timbulnya perang antara Prancis dan Spanyol. Intervensi militer yang dilakukan oleh kekuatan-kekuatan dari luar seperti Denmark dan Swedia yang memihak kaum Protestan membuat perang semakin berlarut-larut dan semakin mengharu biru. Pada tahap-tahap akhir perang ini, Prancis yang Katolik juga ikut melakukan intervensi militer dengan berpihak pada kaum Protestan akibat kekhawatirannya terhadap peningkatan kekuatan Habsburg.

Dampak besar Perang Tiga Puluh Tahun, yang banyak memanfaatkan pasukan-pasukan angkatan darat bayaran, adalah kehancuran di seluruh wilayah yang dijarah habis-habisan oleh prajurit-prajurit pencari nafkah itu. Sejumlah bencana kelaparan dan wabah penyakit beruntun-runtun mendera populasi praja-praja Jerman, dan pada taraf yang lebih rendah juga menimpa Negeri-Negeri Dataran Rendah dan Italia, serta mempailitkan banyak negara yang terlibat. Perang ini berakhir dengan Traktat Münster, sebagian dari keseluruhan isi Perjanjian Damai Westfalen.

Sepanjang perang, populasi Jerman susut 30% secara rata-rata. Di wilayah Brandenburg, populasi susut sampai 50%, sementara di beberapa daerah dua pertiga dari seluruh populasi tewas akibat perang. Populasi wilayah-wilayah Ceko berkurang sepertiga. Angkatan Darat Swedia saja menghancurkan 2.000 puri, 18.000 desa, dan 1.500 kota di Jerman, yakni sepertiga dari seluruh kota di Jerman. Kerusakan parah juga menimpa biara-biara, gereja-gereja, dan lembaga-lembaga keagamaan lainnya. Perang ini terbukti menjadi malapetaka bagi "Kekaisaran Romawi Suci" bangsa Jerman. Jerman kehilangan populasi serta wilayah, dan semenjak itu terpecah-pecah menjadi ratusan praja semimerdeka yang lemah. Pamor kekaisaran pun surut ke Austria dan wilayah-wilayah kekuasaan wangsa Habsburg. Belanda dan Swiss menyatakan kemerdekaannya. Perjanjian Damai Westfalen melembagakan perpecahan Katolik, Lutheran, serta Kalvinis di Jerman. Rakyat Jerman pun harus beralih iman atau berpindah ke wilayah-wilayah yang dipimpin penguasa seiman.

Negeri-Negeri Dataran Rendah memiliki riwayat khusus seputar konflik agama yang berpangkal pada gerakan reformasi Kalvinis di era 1530-an. Konflik-konflik ini kelak dikenal sebagai Pemberontakan Belanda atau Perang Delapan Puluh Tahun. Berdasarkan hukum waris wangsa-wangsa Eropa, Seluruh negeri Belanda (meliputi Belanda dan Belgia sekarang ini) merupakan wilayah kekuasaan raja-raja Spanyol. Akibat terhasut oleh dakwah-dakwah Kalvinis yang agresif di dalam dan di sekitar kota-kota niaga yang makmur di kawasan selatan Belanda, protes-protes terencana yang anti-Katolik muncul semakin sering dan dengan kekerasan yang semakin meningkat. Pada 1566, sebuah liga beranggotakan sekitar 400 bangsawan tinggi yang memendam ketidakpuasan terhadap pemerintahan Spanyol, mengajukan petisi kepada Gubernur Spanyol Margarita dari Parma, untuk menangguhkan aksi penghakiman atas kaum Kalvinis.

Pada awal Agustus 1566, pecah kerusuhan di gedung Gereja Hondschoote di Flandria (Prancis Utara sekarang ini). Warta tentang insiden yang relatif kecil ini menyebar ke utara dan menimbulkan "Beeldenstorm", gerakan ikonoklastis kaum Kalvinis, yang menyerbu gedung-gedung Gereja dan gedung-gedung keagamaan lainnya untuk menista dan merusak patung-patung dan gambar-gambar orang kudus Katolik di seluruh negeri Belanda. Bagi kaum Kalvinis, patung-patung ini adalah unsur dari penyembahan berhala. Jumlah para perusak-citra tampaknya relatif kecil. Limm (1989) mencatat bahwa "hanya ada segelintir kasus yang melibatkan 200 orang dalam setiap peristiwa" sekalipun di provinsi-provinsi utara, tempat peristiwa-peristiwa ikonoklastis dihadiri oleh kerumunan besar masyarakat. Sementara itu di provinsi-provinsi selatan, menurutnya ada suatu kelompok yang relatif kecil namun terorganisasi bergerak menjelajahi kawasan itu. Spaans (1999) berpendapat bahwa ikoklasme sebenarnya direkayasa oleh para elit lokal demi kepentingan politik Pada umumnya para penguasa lokal tidak turun tangan meredam aksi vandalisme itu. Aksi-aksi ikonoklasme membuat kaum bangsawan terpecah menjadi dua kubu, yakni Willem van Oranje bersama bangsawan-bangsawan tinggi di kubu pendukung, dan bangsawan-bangsawan lain, teristimewa Hendrik van Brederode, di kubu penentang para pelaku aksi ikonoklastis.

Pada 1568, Willem pulang untuk berupaya menyingkirkan Adipati Alba yang sangat dibenci rakyat dari Brussel. Suatu upaya terkoordinasi dilakukan oleh kaum Protestan untuk menguasai Belanda dari keempat penjuru wilayah negeri itu, dengan bala tentara angkatan darat yang dipimpin oleh saudara-saudara Willem yang menyerbu dari wilayah Jerman dan bala tentara orang-orang Prancis Huguenot yang menyerbu dari selatan. Pertempuran Dalheim dekat Roermond pecah pada 23 April 1568 dan dimenangkan oleh kubu Spanyol, tetapi Pertempuran Heiligerlee yang pecah pada 23 Mei 1568 berakhir dengan kemenangan di pihak bala tentara pemberontak. Meskipun demikian, perang pemberontakan ini berakhir dengan kegagalan karena Willem kehabisan dana untuk membayar upah para prajurit dan sekutu-sekutunya dihancurkan oleh Adipati Alba.

Dalam upayanya untuk mempertahankan kekuasaan Katolik atas Negeri-Negeri Dataran Rendah, Spanyol mengalami kesulitan karena sementara berperang pula melawan Imperium Osmanli di kawasan Mediterania. Meskipun demikian, pada 1570 Spanyol berhasil memberantas sebagian besar aksi pemberontakan di seluruh negeri Belanda. Akan tetapi pada 1 April 1572, para penyerbu Kalvinis Belanda, yang terkenal dengan julukan Pengemis-Pengemis Laut, bertolak dari tempat berlindung mereka di Inggris, dan di luar dugaan berhasil merebut kota Brielle yang nyaris tak berpertahanan di kawasan utara negeri Belanda. Sebagian besar kota-kota penting di provinsi Holandia dan Selandia langsung memaklumkan kesetiaannya kepada para pemberontak, kecuali Amsterdam dan Middelburg yang tetap setia kepada kubu Katolik sampai direbut pada 1578. Willem van Oranje yang didaulat menjadi pemimpin pemberontakan, memasuki negeri Belanda dengan bala tentara berkekuatan 20.000 prajurit darat beserta pasukan-pasukan pendukung dari kaum Huguenot Prancis.

Pemberontakan baru ini menimbulkan perpecahan di antara orang-orang Belanda. Di satu pihak ada kaum minoritas Kalvinis militan yang ingin terus memerangi Raja Katolik Felipe II, dan menjadikan seluruh warga negeri Belanda sebagai pengikut mazhab Kalvinis. Di lain pihak ada segolongan kecil umat Katolik yang ingin tetap setia kepada Tuan Tanah () dan pemerintah di bawahnya yang didukung Spanyol. Di antara kedua pihak ini ada mayoritas warga negara beragama Katolik yang tidak berpihak, tetapi juga menghendaki hak-hak istimewa Belanda dipulihkan dan bala tentara bayaran Spanyol disingkirkan. Alba digantikan pada 1573 oleh Luis de Requesens dan suatu kebijakan baru yang moderat dicoba untuk diterapkan. Meskipun demikian, ketidakmampuan Spanyol untuk membayar upah prajurit-prajurit bayaran dalam angkatan daratnya menimbulkan aksi-aksi dahagi, dan pada November 1576 pasukan-pasukan prajurit bayaran menjarah-rayah Antwerpen sehingga merenggut 8.000 korban jiwa. Peristiwa yang terkenal dengan julukan "Murka Spanyol" ini semakin membulatkan tekad rakyat di tujuh belas provinsi untuk bangkit memberontak. Willem van Oranje yang memanfaatkan situasi anarki itu untuk memperluas kekuasaannya atas hampir seluruh wilayah Belanda dalam aliansi dengan Dewan Negara, memasuki kota Brussel pada September 1577.

Pada 6 Januari 1579, karena digusarkan oleh perilaku berlebihan kaum Kalvinis di Oudenarde, Kortrijk, Brugge dan Ieper, serta penyebaran mazhab Kalvinis secara agresif yang terus-menerus berlangsung di praja-praja utara, beberapa praja di selatan menandatangani Perjanjian Uni Arras (Atrecht), memaklumkan kesetiaan mereka pada Raja Spanyol. Sebagai tanggapan, Willem mempersatukan praja-praja utara, yakni Holandia, Selandia, Utrecht, Gelre, dan Provinsi Groningen dalam Perjanjian Uni Utrecht pada 23 Januari 1579. Beberapa kota di selatan seperti Brugge, Gent, Brussel, dan Antwerpen bergabung dengan Uni Utrecht, dan dengan demikian ketujuh belas provinsi pun terbagi-bagi ke dalam dua kubu yang saling berseteru.

Pada tahun-tahun berikutnya, Gubernur Spanyol yang baru, Alexander Farnese (Adipati Parma), menaklukkan kembali sebagian besar wilayah Flandria dan Brabant, serta sebagian besar wilayah provinsi-provinsi timur laut. Agama Katolik Roma dipulihkan di sebagian besar kawasan ini. Pada 1585, Antwerpen—kota terbesar di wilayah Negeri-Negeri Dataran Rendah kala itu—jatuh ke tangan Alexander Farnese, sehingga mengakibatkan sekitar setengah dari populasinya melarikan diri ke utara (lihat pula Kejatuhan Antwerpen).

Negeri Belanda terpecah menjadi wilayah utara yang merdeka dan wilayah selatan yang tetap tunduk pada kekuasaan Spanyol. Karena pemerintahan golongan separatis yang didominasi kaum Kalvinis berjalan nyaris tanpa jeda, sebagian besar populasi provinsi-provinsi utara beralih keyakinan menjadi penganut agama Protestan sepanjang beberapa dasawarsa kemudian. Wilayah selatan, di bawah pemerintahan Spanyol, tetap menjadi benteng pertahanan Katolik; sebagian besar kawulanya yang beragama Protestan melarikan diri ke utara. Spanyol menempatkan bala tentara dalam jumlah besar di wilayah selatan, sehingga sewaktu-waktu dapat pula dikerahkan untuk melawan Prancis. Setelah keadaan damai berjalan beberapa waktu, perang kembali meletus pada 1622, dan akhirnya usai pada 30 Januari 1648, dengan penandatanganan Traktat Münster antara Spanyol dan negeri Belanda merdeka. Traktat ini merupakan bagian dari keseluruhan Perjanjian Damai Westfalen tingkat Eropa yang juga mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun.

Pada 1529, di bawah pimpinan Huldrych Zwingli, kanton dan kota Protestant Zürich bersepakat dengan kanton-kanton Protestan lainnya untuk membentuk aliansi pertahanan "Christliches Burgrecht", yang juga mencakup kota Konstanz dan kota Straßburg. Menanggapi perkembangan ini, kanton-kanton Katolik pun membentuk aliansi dengan Ferdinand dari Austria.

Setelah beberapa kali terjadi insiden kecil-kecilan dan aksi saling provokasi, seorang imam Katolik dieksekusi mati di Thurgau pada Mei 1528, dan pendeta Protestan J. Keyser dibakar hidup-hidup di Schwyz pada 1529. Peristiwa terakhir yang memicu konflik besar-besaran adalah pelantikan seorang pamong praja yang beragama Katolik di Baden. Zürich pun memaklumkan perang pada 8 Juni (Perang Kappel I), menduduki Thurgau dan wilayah Biara Sankt Gallen dan berbaris menuju Kappel di perbatasan dengan Zug. Perang terbuka dapat dihindari melalui kesepakatan damai ("Erster Landfriede") yang tidak begitu menguntungkan pihak Katolik karena harus menuruti hasil kesepakatan untuk membubarkan aliansi dengan wangsa Habsburg Austria. Ketegangan antarkubu pada dasarnya belum reda, dan kembali berkobar dalam Perang Kappel II, dua tahun kemudian.

Pada 11 Oktober 1531, kanton-kanton Katolik berhasil menang telak atas bala tentara Zürich dalam Pertempuran Kappel. Pasukan-pasukan Zürich tidak banyak mendapat dukungan dari aliansi kanton-kanton Protestan, dan Huldrych Zwingli tewas di medan pertempuran bersama dua puluh empat pendeta lain.

Sesudah dikalahkan, prajurit-prajurit Zürich kembali berhimpun dan berusaha menduduki Zugerberg. Beberapa diantaranya berkemah di Bukit "Gubel", tak jauh dari Menzingen. Sepasukan kecil prajurit dari Ägeri menyerbu perkemahan itu, dan bala tentara Zürich yang patah semangat akibat penyerbuan itu pun terpaksa mundur, sehingga kaum Protestan terpaksa menandatangani kesepakatan damai yang tidak menguntungkan pihaknya. Swiss terpecah-belah menjadi selang-seling kanton-kanton Protestan dan Katolik. Kaum Protestan umumnya mendominasi kota-kota besar, sementara umat Katolik lebih banyak menguasai daerah pedesaan.

Pada 1656, ketegangan antara kubu Protestan dan kubu Katolik kembali memanas dan menyulut Perang Villmergen I. Kubu Katolik menjadi pemenang dan dapat mempertahankan dominasi politiknya.

Perang Toggenburg yang meletus pada 1712 adalah sebuah konflik antara kanton-kanton Katolik dan kanton-kanton Protestan. Berdasarkan Perjanjian Damai Aarau bertarikh 11 Agustus 1712 dan Perjanjian Damai Baden bertarikh 16 Juni 1718, perang ini berakhir dengan lenyapnya hegemoni Katolik.

Perang Sonderbund pada 1847 juga terjadi akibat perbedaan agama.

Sejak 1532, Raja François I dan Raja Henri II (sejak 1551) telah melakukan intervensi politik dan militer guna membantu para pembesar praja Jerman yang beragama Protestan melawan wangsa Habsburg. Meskipun demikian, dua-duanya dengan gigih memberantas setiap upaya penyebaran gagasan-gagasan Lutheran di wilayah Prancis. Arus masuk para pendakwah Kalvinis secara terencana dari Jenewa dan tempat-tempat lain sepanjang era 1550-an, berhasil membentuk ratusan jemaat Kalvinis bawah tanah di Prancis.

Dalam pola yang kelak diikuti pula di Belanda dan Skotlandia, gerakan dakwah Kalvinis bawah tanah serta pembentukan aliansi-aliansi antara para penganut baru dan kaum bangsawan dengan segera menimbulkan aksi perebutan kekuasaan politik dan agama secara langsung. Angan-angan untuk menguasai properti Gereja dan lahan-lahan biara yang begitu banyak telah mendorong kaum bangsawan di banyak wilayah Eropa untuk mendukung gerakan Reformasi yang "terpimpin". Selain itu kaum Kalvinis juga mendakwahkan ajaran baru bahwasanya para pemuka masyarakat bertanggung jawab untuk menggulingkan penguasa yang "tidak bertuhan" (yakni penguasa yang tidak mendukung mazhab Kalvinis).
Pada Maret 1560 terjadi peristiwa "konspirasi Amboise" atau "huru-hara Amboise", yakni upaya sekelompok bangsawan pembelot untuk menculik Raja Prancis yang masih remaja, François II, dan menyingkirkan wangsa Guise yang beragama Katolik. Rencana mereka bocor dan berhasil digagalkan. Aksi berskala besar pertama kaum Protestan untuk merusak gambar-gambar dan patung-patung di dalam gedung-gedung Gereja Katolik terjadi di Rouen dan La Rochelle pada 1560. Pada tahun berikutnya, aksi-aksi penyerangan itu meluas ke lebih dari 20 kota besar dan kecil, dan kelak memicu aksi pembantaian dan huru-hara yang dilakukan oleh warga Katolik di Sens, Cahors, Carcassonne, Tours, dan di kota-kota lain.

Pada Desember 1560, François II mangkat dan Catharina de' Medici naik takhta sebagai wali putranya, Raja Charles IX. Meskipun beragama Katolik, ia bersedia untuk berunding dengan wangsa Bourbon yang tergolong kaum Huguenot. Oleh karena itu ia mendukung toleransi beragama dengan mengeluarkan Maklumat Saint-Germain (Januari 1562) yang mengizinkan kaum Huguenot untuk beribadah secara terbuka di luar kota dan secara tertutup di dalam kota. Akan tetapi pada 1 Maret, sekelompok kawula wangsa Guise menyerang upacara peribadatan ilegal kaum Kalvinis di Wassy-sur-Blaise, Provinsi Champagne. Perseteruan yang timbul membuat maklumat itu dibatalkan.

Peristiwa ini menyulut Perang Pertama. Wangsa Bourbon, dengan dukungan Inggris, di bawah pimpinan Louis I de Bourbon, Pangeran Condé bersama Laksamana de Coligny mulai merebut kota-kota stategis di sepanjang Sungai Loire dan menempatkan garnisun di kota-kota itu. Pertempuran Dreux dan Pertempuran Orléans adalah pertempuran-pertempuran besar pertama dalam Perang Pertama. Pada Februari 1563, François, Adipati de Guise terbunuh di Orléans, dan Catherina yang mulai khawatir perang akan berlarut-larut akhirnya memprakarsai gencatan senjata dan mengeluarkan Maklumat Amboise (1563), yang sekali lagi menjamin toleransi beragama secara terkendali atas peribadatan Protestan.

Meskipun demikian, baik umat Katolik maupun kaum Protestan pada umumnya tidak merasa puas. Suhu politik sedang meningkat di negeri-negeri jiran, sementara kerusuhan agama semakin dahsyat berkobar di negeri Belanda. Kaum Huguenot berusaha mendapatkan dukungan pemerintah Prancis untuk melakukan intervensi terhadap kedatangan bala tentara Spanyol di negeri Belanda. Karena usaha mereka menemui jalan buntu, pasukan-pasukan Protestan pun mencoba namun gagal untuk menangkap dan mengendalikan Raja Charles IX di Meaux pada 1567. Peristiwa ini kembali memicu perseteruan (Perang Kedua) yang diakhiri dengan kesepakatan gencatan senjata yang lagi-lagi tidak memuaskan kedua belah pihak, yakni Perjanjian Damai Longjumeau (Maret 1568).

Pada bulan September tahun itu, perang kembali meletus (Perang Ketiga). Catherina dan Charles kali ini memutuskan untuk beraliansi dengan wangsa Guise. Bala tentara Huguenot dipimpin oleh Louis I de Bourbon, Pangeran Condé dibantu kekuatan tempur dari kawasan tenggara Prancis dan serombongan milisi Protestan dari Jerman—termasuk 14.000 "reiter" bayaran di bawah pimpinan Adipati Zweibrücken yang berpaham Kalvinis. Setelah Adipati Zweibrücken tewas dalam pertempuran, ia digantikan oleh Tumenggung Mansfeld dan Willem van Oranje beserta saudara-saudaranya, Lodewijk dan Hendrik, dari negeri Belanda. Sebagian besar dana perang kaum Huguenot berasal dari sumbangan Elizabeth I, Ratu Inggris. Umat Katolik dipimpin oleh Adipati d'Anjou (kelak naik takhta menjadi Raja Henri III) dibantu pasukan-pasukan dari Spanyol, negara-negara Kepausan, dan Kadipaten Agung Toscana.
Bala tentara Protestan melakukan pengepungan atas sejumlah kota di daerah Poitou dan Saintonge (guna melindungi La Rochelle), dan kemudian juga di Angoulême dan Cognac. Dalam Pertempuran Jarnac pada 16 Maret 1569, Pangeran Condé tewas, sehingga Laksamana de Coligny terpaksa mengambil alih kepemimpinan atas bala tentara Protestan. Laksamana de Coligny menarik mundur bala tentara Protestan ke kawasan barat daya kemudian bergabung dengan Gabriel de Montgommery, dan pada musim semi 1570 mereka menjarah kota Toulouse, memintas melalui kawasan selatan Prancis dan bergerak menelusuri Lembah Sungai Rhône menuju La Charité-sur-Loire. Utang kerajaan yang semakin mengkhawatirkan dan keinginan Charles IX untuk mencari solusi damai mendorong terbitnya Perjanjian Damai Saint-Germain-en-Laye pada 8 Agustus 1570, yang sekali lagi memberikan lebih banyak konsesi kepada kaum Huguenot. Pada 1572, peningkatan ketegangan antara umat Katolik Paris dan bala tentara Protestan yang datang guna menghadiri upacara pernikahan Henri de Navarre dengan saudari Raja, Marguerite de Valois, berpuncak pada peristiwa pembantaian di Hari Santo Bartolomeus. Peristiwa ini menyulut Perang Keempat pada 1572 dan Perang Kelima pada 1573-1576.

Henri d'Anjou dinobatkan menjadi Henri III, Raja Prancis pada 1575 di Reims, tetapi perseteruan—Perang Kelima—telah kembali berkobar.

Henri III terjebak pada posisi yang sulit, berusaha mempertahankan kekuasaan kerajaan dari ancaman para panglima perang yang menolak untuk berkompromi. Pada 1576, Sang Raja menandatangani Maklumat Beaulieu, yang menganugerahkan sejumlah konsesi kecil kepada kaum Kalvinis, tetapi Perang Keenam yang berlangsung singkat meletus pada 1577. Henri I, Adipati de Guise, membentuk Liga Katolik guna melindungi kepentingan umat Katolik di Prancis. Perseteruan berikutnya—Perang Ketujuh (1579–1580)—berakhir imbang dengan dengan penandatanganan Traktat Fleix.

Kesepakatan yang rapuh itu berakhir pada 1584, ketika adik laki-laki bungsu sekaligus ahli waris presumtif Raja Prancis, François, Adipati d'Anjou, mangkat. Karena Henri III tidak berputra, maka berdasarkan ketentuan Hukum Sali, pewaris takhta Prancis berikutnya adalah Pangeran Henri de Navarre yang berpaham Kalvinis. Di bawah tekanan dari Adipati de Guise, Henri III terpaksa mengeluarkan sebuah maklumat yang menghapuskan mazhab Protestan dan mencabut hak waris Henri de Navarre atas takhta Prancis.

Pada Desember 1584, Traktat Joinville ditandatangani oleh Adipati de Guise atas nama Liga Katolik dan Felipe II dari Spanyol yang berjanji akan menyumbangkan dana tahunan yang cukup besar kepada Liga Katolik. Situasi memburuk menjadi Perang Kedelapan (1585–1589). Henri de Navarre sekali lagi meminta bantuan dari para penguasa praja Jerman dan Elizabeth I, Ratu Inggris. Sementara itu, umat Katolik Paris yang bersatu-padu di bawah pengaruh Panitia Enam Belas merasa tidak puas terhadap Henri III dan kegagalannya mengalahkan kaum Kalvinis. Pada 12 Mei 1588, pecah pemberontakan rakyat yang membarikade jalan-jalan kota Paris, dan Henri III pun melarikan diri dari kota itu. Panitia Enam Belas mengambil alih pemerintahan dan mengelu-elukan kedatangan Adipati de Guise ke Paris. Adipati de Guise kemudian menawarkan suatu penyelesaian akhir berupa penunjukkan seorang ahli waris boneka dan mendesak diadakannya sidang Majelis Perwakilan Segenap Lapisan Rakyat, yang akan diselenggarakan di kota Blois.

Raja Henri memutuskan untuk menyerang lebih dahulu. Pada 23 Desember 1588, di Château de Blois, Henri de Guise dan saudaranya, Kardinal de Guise, dipancing memasuki perangkap dan dibunuh. Adipati de Guise adalah tokoh yang sangat dikagumi rakyat Prancis, sehingga pembunuhan atas dirinya mengakibatkan Liga Katolik memaklumkan perang terbuka melawan Raja Henri. Parlemen Paris menyusun dakwaan kriminal atas Raja Henri, yang telah menyatukan kekuatan tempur dengan sepupunya, Henri de Navarre, untuk menghadapi Liga Katolik.

Charles de Lorraine, Adipati Mayenne mengambil alih kepemimpinan atas Liga Katolik, dan para pewarta Liga Katolik mulai mencetak selebaran-selebaran anti-royalis dengan menggunakan berbagai nama samaran, sementara Sorbonne mengeluarkan pernyataan bahwa pemakzulan Henri III adalah tindakan yang adil dan perlu. Pada Juli 1589, di kamp kerajaan di Saint-Cloud, seorang rahib bernama Jacques Clément menghadap Sang Raja dan menusukkan sebilah pisau panjang ke limpanya. Clément langsung dieksekusi di tempat, membawa mati informasi mengenai orang, jika memang ada, yang telah menyuruhnya. Dalam keadaan sekarat, Henri III memanggil Henri de Navarre, dan memohon kepadanya demi kepentingan tadbir negara, agar bersedia menjadi penganut agama Katolik, serta memperingatkannya akan peperangan brutal yang bakal meletus jika ia menolak. Sesuai dengan ketentuan Hukum Sali, ia menjadikan Henri sebagai ahli warisnya.

Pada 1589 Henri de Navarre yang telah menjadi Henri IV, Raja Prancis, menguasai kawasan selatan dan barat, sementara Liga Katolik menguasai kawasan utara dan timur wilayah Prancis. Tampuk kepemimpinan Liga Katolik kala itu dipegang oleh Adipati de Mayenne, yang telah ditunjuk menjadi Letnan Jenderal Kerajaan (kepala negara ad interim). Ia bersama pasukan-pasukannya menguasai sebagian besar daerah pedesaan di Normandie. Akan tetapi pada September 1589, Henri menimpakan kekalahan telak atas Adipati de Mayenne dalam Pertempuran Arques. Bala tentara Henri merambah seluruh daerah Normandie, merebut kota demi kota selama musim dingin.

Sang Raja sadar bahwa ia harus merebut Paris jika ingin memerintah atas seluruh Prancis. Akan tetapi hal itu bukanlah perkara yang mudah. Para pewarta dan pendukung Liga Katolik terus-menerus menyiarkan kisah-kisah penyiksaan keji terhadap para padri dan awam Katolik di Inggris yang telah menjadi sebuah negara Protestan (lihat Empat Puluh Martir Inggris dan Wales). Warga kota Paris pun bersiap-sedia untuk berperang sampai titik darah penghabisan ketimbang menjadi kawula seorang raja Kalvinis. Raja Henri sekali lagi keluar sebagai pemenang dalam pertempuran Ivry yang terjadi pada 14 Maret 1590, dan bala tentaranya segera bergegas mengepung Paris, akan tetapi pengepungan dapat dibuyarkan oleh warga Paris dengan dukungan Spanyol. Sadar akan kebenaran yang terkandung dalam wasiat mendiang pendahulunya, bahwa mustahil seorang raja Protestan mampu berjaya di kota Paris yang Katolik, Henri konon melontarkan ucapannya yang termasyhur, "Paris vaut bien une messe" (Paris memang sepadan dengan satu misa). Ia diterima secara resmi menjadi anggota Gereja Katolik Roma pada 1593 dan dimahkotai di Chartres pada 1594.

Sejumlah anggota Liga Katolik ingin terus berperang, tetapi jumlah umat Katolik yang berbalik mendukung raja setelah berpindah keyakinan semakin lama semakin besar sehingga golongan yang bersikeras untuk tetap melawan raja akhirnya tidak berdaya. Spanyol menarik mundur pasukannya dari Prancis selepas penandatanganan Perjanjian Damai Vervins. Henri dihadapkan pada tugas untuk membangun kembali kerajaan yang hancur berkeping-keping dan jatuh miskin, serta mempersatukan kembali seluruh Prancis di bawah satu pemerintahan tunggal. Peperangan berakhir dengan dikeluarkannya Maklumat Nantes oleh Henri IV dari Prancis, yang memberi toleransi beragama sampai taraf tertentu kepada kaum Protestan.

Sekalipun selalu diperintah oleh raja Katolik, Prancis telah berperan besar mendukung kaum Protestan di Jerman dan negeri Belanda untuk melawan saingannya, wangsa Habsburg. Kurun waktu perang-perang agama di Prancis secara efektif meredupkan pamor Prancis sebagai sebuah kekuatan besar di Eropa, sehingga memberi peluang bagi pasukan-pasukan Katolik di Kekaisaran Romawi Suci untuk kembali merapatkan barisan dan memulihkan kekuatan tempurnya.

Reformasi Protestan masuk ke Inggris dan Irlandia ketika Raja Henry VIII dari Inggris memutuskan hubungan dengan Gereja Katolik pada 1533. Kala itu hanya ada segelintir penganut agama Protestan di tengah-tengah masyarakat Inggris, dan sebagian besar dari mereka menetap di kota-kota yang berada di kawasan selatan dan timur wilayah Inggris. Dengan dikeluarkannya perintah kerajaan untuk memutuskan hubungan dengan Sri Paus di Roma, Gereja di Inggris, Wales, dan Irlandia pun ditempatkan di bawah kekuasaan Raja dan Parlemen.

Perubahan-perubahan besar pertama dalam ajaran dan praktik agama terjadi pada masa pemerintahan Vikaris-Jenderal Thomas Cromwell, dan Uskup Agung Canterbury berhaluan Protestan yang baru saja ditunjuk menjabat, Thomas Cranmer. Tantangan pertama terhadap pelembagaan perubahan-perubahan ini datang dari Irlandia, tempat Thomas Fitzgerald 'Sutra' memanfaatkan kontroversi yang timbul akibat perubahan-perubahan itu sebagai pembenaran bagi pemberontakan bersenjata yang dilakukannya pada 1534. Akan tetapi Fitzgerald gagal mengumpulkan cukup dukungan di Irlandia, dan pada bulan Oktober bala tentara berkekuatan 1.600 prajurit Inggris dan Wales mendarat di Irlandia, membawa serta empat senjata kepung modern. Pada tahun berikutnya Fitzgerald digempur hingga tak berdaya, dan pada bulan Agustus ia dapat dibujuk untuk menyerah.

Tak lama setelah peristiwa ini, timbul penentangan rakyat terhadap perubahan-perubahan keagamaan di Inggris. Tindakan penutupan biara-biara yang dilakukan sejak 1536, menyulut pemberontakan umat Katolik di kawasan utara wilayah Inggris dalam gerakan Ziarah Kasih Karunia, yang akhirnya dapat dipadamkan dengan penuh pertumpahan darah. Reformasi terus dipaksakan atas rakyat yang enggan menerimanya dengan cara mengundangkan hukum-hukum keji yang membuat penentangan terhadap tindakan-tindakan Raja di bidang keagamaan dipandang sebagai tindakan pengkhianatan berancaman hukuman mati. Perlawanan bersenjata besar-besaran berikutnya adalah Pemberontakan Buku Ibadat pada 1549, yang merupakan sebuah pemberontakan gagal di kawasan barat Inggris menentang paksaan untuk mengganti Misa Katolik dalam bahasa Latin dengan tata ibadat dalam bahasa Inggris yang disusun oleh Cranmer.

Setelah agama Katolik dipulihkan di Inggris pada masa pemerintahan Ratu Mary I dari Inggris pada 1553, timbul sebuah pemberontakan singkat kaum Protestan di kawasan tenggara wilayah Inggris yang berakhir dengan kegagalan.

Reformasi Protestan di Skotlandia bermula dengan konflik. Juru dakwah Kalvinis yang berapi-api, John Knox, pulang ke Skotlandia pada 1560 setelah menjalani hukuman buang karena terlibat dalam peristiwa pembunuhan Kardinal Beaton. Ia bergegas menuju Dundee, tempat sejumlah besar bangsawan dan simpatisan Protestan telah berkumpul. Perlindungan hukum atas diri Knox telah dicabut oleh Wali Ratu Skotlandia, Marie de Guise, tetapi kaum Protestan segera berlindung di Perth, sebuah kota berbenteng yang dapat dijadikan pangkalan pertahanan jika dikepung. Di gedung Gereja Santo Yohanes Pembaptis, Knox berkhotbah dengan berapi-api sehingga menyulut kerusuhan ikonoklastis. Gerombolan perusuh menyerbu masuk ke gedung Gereja dan menandaskan seluruh isinya. Mengikuti pola gerakan huru-hara Kalvinis di Prancis dan negeri Belanda, gerombolan perusuh kemudian menyerang dua wisma frateran di kota itu, merampas emas dan perak dan menghancurkan citra-citra yang mereka temukan. Marie de Guise pun bergegas menghimpun para bangsawan yang setia padanya serta sepasukan kecil prajurit Prancis.

Meskipun demikian, dengan berdatangannya tambahan pasukan Protestan dari daerah-daerah tetangga, Wali Ratu pun terpaksa mundur ke Dunbar. Saat itu gerombolan perusuh Kalvinis telah merambah sebagian besar kawasan tengah wilayah Skotlandia, menghacurkan biara-biara dan gedung-gedung Gereja Katolik di sepanjang laluan mereka. Pada 30 Juni, kaum Protestan berhasil menduduki Edinburgh tetapi hanya mampu mempertahankannya selama sebulan. Sebelum mereka tiba, gerombolan perusuh sudah menjarah-rayah gedung-gedung Gereja dan frateran. Pada 1 Juli, Knox berkhotbah di mimbar Gereja Santo Egidius, tempat yang sangat berpengaruh di ibu kota.

Knox melakukan perundingan melalui surat dengan William Cecil, Baron Burghley I, penasihat utama Ratu Elizabeth, untuk mendapatkan dukungan dari Inggris. Ketika tambahan pasukan Prancis tiba di Leith, pelabuhan laut kota Edinburgh, kaum Protestan menanggapinya dengan merebut kembali Edinburgh. Pada 24 Oktober 1559, kaum bangsawan Skotlandia secara resmi memecat Marie de Guise dari jabatan Wali Ratu. Sekretarisnya, William Maitland dari Lethington, membelot ke pihak Protestan, membawa serta kecakapan tata negara yang ia miliki. Pada tahap akhir revolusi kaum Protestan ini, Maitland berusaha menggugah patriotisme bangsa Skotlandia untuk bangkit melawan dominasi Prancis. Dukungan dari Inggris akhirnya tiba pada akhir Maret, prajurit-prajurit Ingris dalam jumlah yang cukup besar datang bergabung dengan pasukan-pasukan Protestan Skotlandia. Kematian mendadak Marie de Guise di Puri Edinburgh pada 10 Juni 1560 membuka jalan bagi penandatanganan Traktat Edinburgh serta penarikan mundur pasukan-pasukan Prancis dan Inggris dari Skotlandia, sehingga kaum Kalvinis Skotlandia sepenuhnya menguasai negeri itu. Agama Katolik dihapuskan secara paksa.

Kepulangan Mary, Ratu Skotlandia ke Skotlandia pada 1560, meningkatkan ketegangan antara dirinya dan Tuan-Tuan Jemaat yang beragama Protestan. Mary menyukai toleransi agama cara Prancis, namun kaum rohaniwan Protestan khawatir agama Katolik akan ditegakkan kembali dan meminta bantuan Inggris untuk meredam atau memakzulkan Mary. Pernikahan Mary dengan seorang pembesar Katolik mendorong saudara tiri Mary, Earl Moray, bergabung dengan para pembesar Protestan lainnya dan memberontak secara terang-terangan. Mary bertolak ke Stirling pada 26 Agustus 1565 untuk menghadapi mereka. Moray dan para pembesar pemberontak dikalahkan dan melarikan diri ke luar negeri, aksi militer yang krusial ini kelak terkenal dengan sebutan Penyergapan Bersikejar. Meskipun demikian pada 1567, Mary dapat diringkus oleh pasukan pemberontak lain di Bukit Carberry dan dipenjarakan di Puri Loch Leven, tempat ia dipaksa untuk turun takhta dan mewariskan jabatannya kepada James, putranya yang baru berumur setahun. Mary berhasil lolos dari Loch Leven pada tahun berikutnya, dan sekali lagi berhasil menghimpun sepasukan kecil bala tentara. Setelah bala tentaranya dikalahkan dalam Pertempuran Langside pada 13 Mei, ia melarikan diri ke Inggris, tempat ia dipenjarakan oleh Ratu Elizabeth. Putranya, James VI, yang diasuh menjadi seorang Protestan, kelak naik takhta menjadi Raja Inggris merangkap Raja Skotlandia.

Kebangkitan Utara sejak 1569 sampai 1570, merupakan upaya gagal para bangsawan Katolik dari Inggris Utara untuk memakzulkan Ratu Elizabeth I dari Inggris dan menggantikannya dengan Mary, Ratu Skotlandia.

Inggris, Skotlandia, dan Irlandia, merupakan sebuah uni personal di bawah pemerintahan raja dari wangsa Stuart, James I & VI, yang meneruskan kebijakan Ratu Elizabeth I untuk memberi dukungan militer kepada kaum Protestan Eropa di negeri Belanda dan Prancis. Raja Charles I memutuskan untuk mengirim sepasukan ekspedisi militer demi membebaskan kaum Huguenot Prancis yang terkepung di dalam kota La Rochelle oleh pasukan-pasukan Kerajaan Prancis. Akan tetapi kewenangan untuk menarik pajak demi mendanai perang-perang itu semakin lama semakin sukar didapatkan dari parlemen.

Pada 1638 Kovenan Nasional Skotlandia ditandatangani oleh kaum bangsawan dan rakyat jelata yang memendam ketidakpuasan terhadap pemerintah kerajaan. Sebuah pemberontakan yang terkenal dengan nama Perang Para Uskup meletus tak lama kemudian, menimpakan kekalahan atas bala tentara kubu Royalis yang lemah pada 1640. Para pemberontak selanjutnya merebut Newcastle upon Tyne sehingga semakin memperlemah kewenangan Raja Charles.

Pada Oktober 1641, sebuah pemberontakan besar meletus di Irlandia. Charles pun harus segera mengumpulkan dana guna memadamkan Pemberontakan ini. Sementara itu, kaum Puritan Inggris dan kaum Kalvinis Skotlandia dengan gigih menentang keputusan kerajaan untuk menggabungkan Gereja Inggris dan Gereja Skotlandia menjadi satu Gereja Anglikan beraliran Gereja Tinggi. Mereka yakin bahwa kebijakan ini akan membuat tata ibadat menjadi terlampau bernuansa Katolik dan membuat gereja mereka harus bergantung pada wewenang para uskup.

Parlemen Inggris menolak memberi keputusan terkait pemberian dana yang cukup kepada Charles untuk mengalahkan orang-orang Skotlandia jika Sang Raja tidak rela melepas sejumlah besar kewenangannya dan mereformasi gereja Inggris agar lebih sehaluan dengan ajaran-ajaran mazhab Kalvinis. Syarat-syarat parlemen ini ditampik raja, dan hubungan yang memburuk antara raja dan parlemen berkobar menjadi perang pada 1642. Pertempuran berancang pertama dalam perang ini berlangsung di Edgehill pada 23 Oktober 1642 dan berakhir dengan hasil imbang. Baik kubu Royalis maupun kubu Parlemen mengaku sebagai pemenang. Pada pertempuran kedua yang berlarut-larut di Turnham Green, Charles terpaksa mundur ke Oxford. Kota ini kelak menjadi pangkalannya sampai perang berakhir.

Pada umumnya bagian permulaan dari perang ini menguntungkan kubu Royalis. Titik balik terjadi pada penghujung musim panas dan permulaan musim gugur 1643, ketika bala tentara Earl Essex memaksa raja menghentikan pengepungan atas Gloucester dan kemudian memukul mundur bala tentara Royalis dalam Pertempuran Newbury I pada 20 September 1643. Raja Charles berusaha memperbesar bala tentaranya untuk meraih kemenangan dengan cara menyepakati gencatan senjata dengan para pemberontak Katolik di Irlandia sehingga dapat menarik pulang pasukan dari Irlandia guna berperang membela kubu Royalis di Inggris. Pada saat yang sama kubu Parlemen menawarkan konsesi-konsesi kepada orang-orang Skotlandia sebagai imbalan jika mereka bersedia membantu dan ikut berperang bersama kubu Parlemen.

Berkat bantuan orang-orang Skotlandia, kubu Parlemen mampu memenangkan Pertempuran Marston Moor pada 2 Juli 1644, menguasai York dan sebagian besar kawasan utara wilayah Inggris. Tindak-tanduk Oliver Cromwell dalam pertempuran ini terbukti menjadi penentu kemenangan, dan pertempuran ini mebuka peluang untuk mempertontonkan bakat kepemimpinannya. Pada 1645 Parlemen meloloskan "Self-denying Ordinance", yang mewajibkan seluruh anggota majelis rendah dan majelis tinggi dalam Parlemen untuk melepaskan kepemimpinan mereka atas bala tentara masing-masing sehingga seluruh kekuatan tempur kubu Parlemen dapat ditata kembali menjadi Angkatan Darat Model Baru. Pada 1646 Raja Charles dipaksa menyerah oleh orang-orang Skotlandia dan pasukan-pasukan Parlemen berhasil menguasai Inggris. Raja Charles dieksekusi mati pada 1649, dan pemerintahan monarki pun berakhir sejak saat itu sampai dipulihkan kembali pada 1660. Perseteruan antaragama masih terus berlanjut kala itu dalam peristiwa Revolusi Agung dan bahkan sesudahnya.

Pemberontakan Thomas Sutra adalah pemberontakan Irlandia pada 1534.

Pemberontakan Séan Ó Néill adalah pemberontakan Irlandia mulai 1558 sampai 1567.

Irlandia terus-menerus berperang semenjak meletusnya pemberontakan 1641. Sebagian besar dari pulau ini dikuasai oleh Konfederasi Irlandia. Karena semakin merasa terancam diserang bala tentara Parlemen Inggris setelah Raja Charles I ditahan pada 1648, Konfederasi Irlandia menandatangani sebuah perjanjian aliansi dengan kaum Royalis Inggris. Gabungan bala tentara kaum Royalis dan Konfederasi Irlandia di bawah pimpinan Adipati Ormonde mencoba menyingkirkan bala tentara Parlemen dari Dublin, tetapi kalah dari lawan-lawan mereka dalam Pertempuran Rathmines pada 2 Agustus 1649. Ketika mantan anggota Parlemen, Laksamana Robert Blake, memblokade armada Pangeran Rupert di Kinsale, Oliver Cromwell pun dapat mendarat di Dublin pada 15 Agustus 1649 dengan membawa bala tentara untuk membinasakan aliansi kaum Royalis di Irlandia.

Pemberantasan kaum Royalis di Irlandia oleh Cromwell pada 1649 masih terngiang-ngiang dalam ingatan banyak orang Irlandia. Sesudah pengepungan Drogheda, peristiwa pembantaian atas hampir 3.500 orang—terdiri atas kira-kira 2.700 prajurit Royalis dan seluruh warga kota laki-laki yang bersenjata, termasuk rakyat sipil, para tahanan, dan padri-padri Katolik—menjadi salah satu kenangan bersejarah yang memicu perseteruan Irlandia-Inggris dan Katolik-Protestan selama tiga abad terakhir. Meskipun demikian, peristiwa pembantaian itu lebih dimaknai sebagai simbol dari pemahaman orang Irlandia mengenai kekejaman Cromwell, karena jauh lebih banyak orang yang tewas dalam pertempuran gerilya dan bumi hangus yang terjadi sesudahnya di negeri itu dibanding jumlah korban jiwa pada peristiwa pembantaian keji di Drogheda dan Wexford. Upaya Parlemen Inggris untuk menaklukkan Irlandia berlanjut empat tahun lagi sampai pada 1653, ketika pasukan-pasukan terakhir Konfederasi Irlandia dan kaum Royalis menyerah. Para sejarawan memperkirakan bahwa 30% dari populasi Irlandia tewas atau berangkat ke pembuangan seusai perang. Pihak pemenang menyita hampir seluruh lahan milik umat Katolik Irlandia seusai penaklukan dan membagi-bagikannya kepada para kreditor Parlemen, para prajurit Parlemen yang bertugas di Irlandia, dan kepada orang-orang Inggris yang sudah menetap di Irlandia sebelum perang.

Pemberontakan Desmond meletus pada 1569–1573 dan 1579–1583 di Provinsi Munster, Irlandia.

Eksekusi mati atas Raja Charles I mengubah dinamika perang saudara di Skotlandia yang menjadi ajang perseteruan antara kaum Royalis dan kaum Kovenanter sejak 1644. Pada 1649, perseteruan ini telah membuat kaum Royalis tercerai-berai dan mantan pemimpin mereka, Marquess Montrose, berangkat ke pembuangan. Meskipun demikian, Montrose, yang telah menghimpun sepasukan prajurit bayaran di Norwegia, kelak kembali namun tidak berhasil menggerakkan puak-puak Tanah Tinggi untuk mendukungnya, dan kaum Kovenanter pun berjaya menaklukkan pasukannya dalam Pertempuran Carbisdale di Ross-shire pada 27 April 1650. Pihak pemenang membekuk Montrose tak lama kemudian dan menggiringnya menuju Edinburgh. Pada 20 Mei Parlemen Skotlandia menjatuhkan hukuman mati atas dirinya. Sehari kemudian ia dieksekusi mati dengan cara digantung.
Pada 23 Juni 1650 Raja Charles II mendarati Skotlandia di Garmouth, Moray, dan menandatangani Kovenan Nasional 1638 serta "Solemn League and Covenant" 1643 segera sesudah turun ke darat. Dengan dukungan dari pengikutnya (kaum Royalis) dan sekutu barunya (kaum Kovenanter), Raja Charles II tampil sebagai ancaman terbesar bagi Republik Inggris yang baru saja berdiri. Menghadapi ancaman ini, Cromwell pun meninggalkan beberapa letnannya di Irlandia untuk meneruskan aksi pemberantasan kaum Royalis Irlandia dan pulang ke Inggris.

Ia tiba di Skotlandia pada 22 Juli 1650 dan segera mengepung Edinburgh. Pada akhir Agustus, wabah penyakit dan menipisnya perbekalan membuat jumlah prajuritnya berkurang, sehingga ia terpaksa memerintahkan pasukannya untuk mundur ke pangkalannya di Dunbar. Sepasukan prajurit Skotlandia di bawah pimpinan David Leslie berusaha menghalangi gerak mundur itu, namun Cromwell berhasil mengalahkan mereka dalam Pertempuran Dunbar pada 3 September. Pasukan Cromwell selanjutnya merebut Edinburgh, dan pada penghujung tahun itu mereka telah berhasil menduduki sebagian besar kawasan selatan Skotlandia.

Pada Juli 1651, pasukan Cromwell melintasi Firth of Forth menuju Fife dan berhasil mengalahkan orang-orang Skotlandia dalam Pertempuran Inverkeithing pada 20 Juli 1651. Angkatan Darat Model Baru kemudian bergerak menuju Perth, sehingga Charles berkesempatan memimpin bala tentara Skotlandia beringsut ke selatan memasuki wilayah Inggris. Cromwell membuntuti Charles ke wilayah Inggris, meninggalkan George Monck untuk menuntaskan penyerangan atas Skotlandia. Monck merebut Stirling pada 14 Agustus dan Dundee pada 1 September. Setahun kemudian, pada 1652, dilakukan pembersihan terhadap sisa-sisa perlawanan kaum Royalis dengan berlandaskan isi "Tender Persatuan".

Meskipun bala tentara kaum Kalvinis berjaya di kawasan selatan dan daerah Tanah Rendah Skotlandia, banyak puak Tanah Tinggi Skotlandia tetap Katolik atau Episkopal untuk menunjukkan simpati mereka. Puak MacDonald yang beragama Katolik menjadi korban Pembantaian Glencoe akibat terlambat bersumpah setia kepada Raja William III yang beragama Protestan pada 1691. Puak-puak Tanah Tinggi pun tergerak untuk bersatu mendukung ahli waris takhta Inggris yang beragama Katolik dalam Pemberontakan Yakobit namun berakhir dengan kegagalan, baik ketika mendukung mantan Raja James III dari wangsa Stuart pada 1715 maupun ketika mendukung Charles Edward Stuart pada 1745.

Ziarah Kasih Karunia adalah pemberontakan rakyat di Yorkshire pada 1536–37 menentang keputusan Raja Henry VIII untuk memisahkan Inggris dari Gereja Katolik Roma.

Pemberontakan Bigod adalah sebuah pemberontakan bersenjata yang dilakukan oleh umat Katolik Inggris di Cumberland dan Westmorland melawan Raja Henry VIII dari Inggris beserta Parlemen Inggris.

Pada 1524, Raja Christian II beralih keyakinan menjadi pengikut mazhab Lutheran dan mengundang para pendakwah Lutheran ke Denmark sekalipun ditentang oleh sidang umum Parlemen Denmark 1524. Sesudah Raja Frederik I mangkat pada 1533, meletus perang antara para orang-orang Katolik pengikut Tumenggung () Christoffer dari Oldenburg melawan Tumenggung Christian dari Holstein, seorang pengikut mazhab Lutheran yang taat. Tak lama setelah kehilangan dukungan kekuatan utama di Lübeck, Christoffer mengalami kekalahan dan akhirnya kehilangan pangkalan pertahanan terakhir, Copenhagen, pada 1536. Mazhab Lutheran dengan segera ditegakkan, uskup-uskup Katolik dipenjarakan, lahan-lahan milik biara dan Gereja pun segera disita untuk membayar upah bala tentara yang telah membantu Christian meraih kekuasaan. Penyitaan lahan-lahan milik biara dan Gereja menjadikan pendapatan Kerajaan Denmark meningkat sampai 300%.

1534 sampai 1536 adalah masa berkobarnya Perseteruan Tumenggung, sebuah perang saudara yang timbul akibat Reformasi Protestan di Denmark.

Terkait Perang Tiga Puluh Tahun, pada 1625 Christian IV, Raja Denmark merangkap Adipati Holstein, berkenan membantu para pembesar Lutheran di Sachsen Hilir yang bertetangga dengan Denmark dalam menghadapi kekuatan tempur Kekaisaran Romawi Suci melalui intervensi militer. Langkah Denmark ini didukung oleh Prancis dan Inggris yang telah bersedia menyumbangkan dana. Christian mengangkat dirinya sendiri menjadi panglima perang Aliansi Sachsen Hilir dan menghimpun kekuatan tempur yang terdiri atas 20.000–35.000 prajurit bayaran. Meskipun demikian, Christian dapat didesak mundur oleh gabungan kekuatan tempur kekaisaran di bawah pimpinan Senapati Albrecht von Wallenstein dan Senapati Johann T’Serclaes von Tilly. Bala tentara Wallenstein berbaris ke utara, menduduki Mecklenburg, Pommern, dan akhirnya berhasil pula menduduki Semenanjung Jutlandia. Namun karena tidak memiliki armada laut, Senapati von Wallenstein tidak berhasil merebut ibu kota Denmark di Pulau Sjælland. Perundingan damai antarpihak yang berseteru menghasilkan Traktat Lübeck pada 1629, yang berisi pernyataan bahwa Christian IV boleh mempertahankan kekuasaannya atas Denmark jika ia berhenti membantu praja-praja Protestan di Jerman.

Angka-angka di bawah ini mencakup jumlah warga sipil yang tewas akibat wabah penyakit, bencana kelaparan, dan lain sebagainya, serta jumlah prajurit yang tewas baik dalam pertempuran maupun akibat pembantaian dan genosida.

Konflik-konflik di Kekaisaran Romawi Suci, Prancis, dan Negeri-Negeri Dataran Rendah berakhir dengan hasil yang umumnya positif bagi kaum Protestan, dengan dikeluarkannya traktat-traktat yang menjamin pengakuan, kebebasan, atau keistimewaan bagi mereka. Perang Rakyat Jelata Jerman berakhir dengan kegagalan dan rakyat jelata harus menanggung penindasan dari tuan-tuan tanah mereka, baik yang beragama Protestan maupun yang beragama Katolik, sementara Perang Tiga Kerajaan berakhir dengan kemenangan kaum republik (hasil berbeda-beda bagi masing-masing golongan agama).

Kaum minoritas Huguenot di Prancis nyaris tumpas pada penghujung abad ke-17 ketika Raja Louis XIV mengeluarkan Maklumat Fontainebleau.




</doc>
<doc id="2405016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405016" title="Pelabuhan Victoria">
Pelabuhan Victoria

Pelabuhan Victoria adalah sebuah pelabuhan bentang alam alami yang terletak antara Pulau Hong Kong dan Kowloon di Hong Kong. Perairan pelabuhan yang dalam dan terlindung dan lokasi strategis di Laut Tiongkok Selatan berperan penting dalam pembukaan Hong Kong sebagai koloni Inggris dan perkembangan selanjutnya sebagai pusat perdagangan.

Sepanjang sejarahnya, pelabuhan tersebut telah mengalami banyak proyek reklamasi yang dilakukan di kedua pantai tersebut, yang banyak di antaranya telah menimbulkan kontroversi dalam beberapa tahun terakhir. Keprihatinan lingkungan telah disuarakan mengenai dampak perluasan ini, dalam hal kualitas air dan hilangnya habitat alami. Juga telah dikemukakan bahwa manfaat reklamasi lahan mungkin sedikit daripada dampak penurunan lebar pelabuhan, yang mempengaruhi jumlah kapal yang melewati pelabuhan. Meskipun demikian, Pelabuhan Victoria tetap mempertahankan peran utamanya sebagai pelabuhan bagi ribuan kapal internasional setiap tahunnya.

Lama terkenal dengan pemandangannya yang spektakuler, pelabuhan ini menjadi daya tarik wisata utama Hong Kong. Terletak di tengah region perkotaan yang padat di wilayah ini, pelabuhan tersebut merupakan tempat pertunjukan kembang api tahunan dan promenadenya merupakan tempat berkumpul yang populer bagi para turis dan penduduk.

Referensi pertama terhadap apa yang sekarang disebut Pelabuhan Victoria ditemukan di peta pelayaran Zheng He di pantai Tiongkok, bertarikh sekitar 1425, yang muncul di "Wubei Zhi" ("Sebuah Risalah mengenai Teknologi Persenjataan"), sebuah buku militer abad ke-17 yang komprehensif. Sementara pelabuhan dipetakan dalam peta kemudian, peta pertama yang menggambarkannya secara rinci adalah peta laut tahun 1810 yang dibuat untuk Perusahaan Hindia Timur oleh Daniel Ross dan Letnan Philip Maughan dari Marinir Bombay.

Beberapa kegiatan rekreasi pertama yang berlangsung di pelabuhan ini adalah kompetisi air seperti berenang dan polo air pada tahun 1850-an, yang dilakukan oleh anggota klub olahraga pertama Hong Kong, "Victoria Recreation Club" (Klub Rekreasi Victoria).



</doc>
<doc id="2405035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405035" title="Rohadi Widodo">
Rohadi Widodo

H. Rohadi Widodo, S.P adalah wakil bupati Karanganyar yang menjabat pada periode 2013-2018. Ia mendampingi Juliyatmono berhasil memenangkan pilkada Karanganyar 2013 dengan perolehan suara sebanyak 51,44 persen atau 243.168 suara. Sebelum menjadi Wakil Bupati, Ia merupakan Wakil Ketua DPRD Karanganyar dari Partai Keadilan Sejahtera. Sebelum itu, Rohadi juga sempat menjadi Ketua DPD Partai Keadilan Sejahtera Karanganyar periode 1999-2004.


</doc>
<doc id="2405043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405043" title="Ekonomi Korea Utara">
Ekonomi Korea Utara

Perekonomian Korea Utara masih dikuasai oleh ekonomi terencana dan pertanian kolektif pertanian beramai-ramai. Kelonggaran untuk melakukan penanaman modal asing dan kemandirian berjual beli di Korea Utara masih dalam ukuran kecil-kecilan.

Korea Utara pernah hampir setara dengan saudara jirannya yakni Korea Selatan berdasarkan PDB tiap kapita mulai pada pasca terjadinya Perang Korea sampai pada pertengahan tahun 1970-an.Tetapi, jumlah PDB tiap kapita milik Korea Utara tidak lebih dari $2.000 atau tidak lebih dari Rp 30.000.000 (tiga puluh juta rupiah) sejak awal tahun 1990-an dan pada awal abad ke-21.


</doc>
<doc id="2405047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405047" title="Karaim">
Karaim

Karaim, Karait Krimea atau Krymkaraylar (bahasa Karaim Krimea: Кърымкъарайлар tunggal къарай – "qaray"; bahasa Karaim Trakai: tunggal karaj, jamak karajlar; ; ) adalah kelompok etnis Turk yang menganut kepercayaan Yudaisme Karait di Eropa Tengah dan Timur. "Karaim" adalah nama komunitas ini dalam bahasa Rusia, Ukraina, Lituania dan Polandia.

Orang-orang Karaim telah hidup di Krimea selama berabad-abad. Asal usul mereka masih diperdebatkan, tetapi sebagian besar orang Karaim saat ini menolak klaim bahwa mereka adalah keturunan Yahudi dan merasa bahwa nenek moyang mereka adalah orang-orang Khazar yang mengadopsi kepercayaan Yudaisme Karait. Namun, beberapa ahli sejarah Khazar mempertanyakan klaim ini karena kelompok Khazar menuturkan bahasa yang tergolongdalam kelompok Oghur, sementara bahasa Karaim merupakan bagian dari kelompok bahasa Kipchak. Selain itu, kelompok Khazar tidak lagi disebutkan dalam catatan sejarah setelah abad ke-11, tetapi keberadaan orang Karaim baru mulai disebutkan pada abad ke-14.

Menurut tradisi Karait, Haryapatih Vytautas dari Keharyapatihan Lituania mengundang orang-orang Karaim untuk datang ke Lituania. Di situ mereka meneruskan tradisi mereka, tetapi dialek Karaim Lituania cukup berbeda dari dialek Krimea. Sebagian besar orang Karaim di Lituania menetap di Vilnius dan Trakai, serta di Biržai, Pasvalys, Naujamiestis dan Upytė.


</doc>
<doc id="2405057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405057" title="Kenesa">
Kenesa

Kenesa adalah sinagoge orang-orang Karaim. Kata ini berasal dari bahasa Aram dan berarti "majelis" (sinagoge dalam bahasa Ibrani disebut beit knesset).

Kenesa Karaim modern mirip dengan sinagoge-sinagoge Yahudi. Di Eropa Timur, kenesa didirikan di sepanjang poros utara-selatan (ke arah Yerusalem). Di dalam kenesa terdapat (diurutkan dari pintu masuk utara):

Terdapat 20 kenesa di bekas wilayah Kekaisaran Rusia, dengan sembilan di antaranya berada di Krimea (pada tahun 1918, dua kenesa lain didirikan). Semua kenesa yang masih tersisa dilindungi sebagai bangunan bersejarah, tetapi banyak yang sudah usang. Sementara itu, banyak kenesa lain (seperti kenesa di Sevastopol) yang masih cukup baik kondisinya yang malah dikelola oleh pemerintah atau pemilik pribadi dan bukan oleh komunitas Karaim. Tempat ibadah utama kelompok Karaim di Ukraina terletak di Yevpatoria, Krimea. Di situ terdapat dua kenesa independen.

Kenesa di Lituania dibangun pada abad ke-14 di Trakai, Biržai, Kėdainiai, Panevėžys dan Vilnius. Kenesa yang berasal dari awal abad ke-20 masih bertahan di Trakai dan Vilnius. Sementara itu, tidak ada satu pun kenesa yang tersisa di Galicia (walaupun keberadaan kelompok Karaim di wilayah tersebut dapat ditilik kembali ke abad ke-13) dan kenesa terakhir di Halych dihancurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1985. Di sisi lain, satu-satunya kenesa yang masih bertahan di Turki terletak di Hasköy, Istanbul.



</doc>
<doc id="2405067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405067" title="Robert Bulwer-Lytton, Earl Lytton I">
Robert Bulwer-Lytton, Earl Lytton I

Robert Bulwer-Lytton, 1st Earl of Lytton () adalah seorang negarawan dan penyair Inggris. Ia menjabat sebagai Viceroy India antara 1876 dan 1880, pada masa Ratu Victoria diproklamasikan menjadi Kaisarina India.

Sebagai diplomat populer dan menonjol, Lytton memberikan upeti langka - khususnya bagi orang Inggris - pada sebuah pemakaman negara di Paris, meskipun saat menjadi Viceroy India, ia dikritik saat menangani Bencana Kelaparan Besar 1876–78 dan Perang Inggris-Afghan Kedua. Putranya Victor Bulwer-Lytton, 2nd Earl of Lytton, yang lahir di India, kembali menjadi Gubernur Bengal dan kemudian menjadi pelaksana jabatan Viceroy.



</doc>
<doc id="2405073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405073" title="Bahasa Karaim">
Bahasa Karaim

Bahasa Karaim (dialek Krimea: , dialek Trakai: ', dialek Turki: ', nama Ibrani tradisional ' "bahasa orang-orang nomaden") adalah bahasa Turk yang dipengaruhi oleh bahasa Ibrani (serupa dengan bahasa Yiddi dan Ladino). Saat ini bahasa ini hanya dituturkan oleh puluhan orang Karaim (') di Lituania, Polandia, Krimea dan Galicia. Bahasa ini terdiri dari tiga dialek, yaitu dialek Krimea, Trakai-Vilnius dan Lutsk-Halych. Dialek Lituania dituturkan di kota Trakai oleh komunitas Karaim kecil yang menetap di wilayah tersebut semenjak abad ke-14. Terdapat kemungkinan bahwa bahasa ini akan bertahan di Trakai berkat dukungan pemerintah dan juga karena menjadi daya tarik bagi wisatawan yang mengunjungi Kastil Pulau Trakai.

Morfologi Karaim memiliki banyak sufiks dan sangat aglutinatif. Bahasa Karaim tidak memiliki prefiks, tetapi penggunakan ""post-positions"".
Karaim morphology is suffixing and highly agglutinating. The Karaim language lacks prefixes but uses post-positions. Terdapat tujuh kasus untuk kata benda, yaitu nominatif, genitif, datif, akusatif, ablatif, lokatif dan instrumental. Salah satu ciri konjugasi kata kerjad alam bahasa Karaim adalah kemungkinan penggunaan bentuk yang disingkat, seperti yang ditunjukkan untuk kata kerja [ał], “mengambil” (Németh 2003):

Di Lituania dan Polandia, alfabet Latin digunakan untuk menulis bahasa Karaim, sementara alfabet Kiril digunakan di Krimea dan Ukraina. Abjad Ibrani juga digunakan dari abad ke-17 hingga abad ke-19.

Alfabet Karaim — Dialek Trakai-Vilnius



</doc>
<doc id="2405093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405093" title="Katedral Vilnius">
Katedral Vilnius

Katedral Vilnius (, ) adalah sebuah katedral Katolik Roma di Lituania. Katedral ini terletak di Alun-Alun Katedral di Kota Tua Vilnius. Bangunan ini dipersembahkan untuk Santo Stanislaus dan Ladislaus.

Katedral Vilnius pernah menjadi tempat pemahkotaan Haryapatih-Haryapatih Lituania. Ruang bawah katedral ini juga merupakan tempat disemayamkannya jenazah tokoh-tokoh penting dalam sejarah Lituania dan Polandia, seperti Vytautas (1430), istrinya Anna (1418), saudara laki-lakinya Sigismund (Žygimantas) (1440), sepupunya Švitrigaila (1452), Santo Kasimir (1484), Alexander Jagiellon (1506), dan dua istri Sigismund II Augustus: Elisabeth dari Habsburg (1545) dan Barbara Radziwiłł (1551). Jantung Raja Polandia Władysław IV Vasa dikubur di tempat ini sebelum kematiannya, walaupun anggota tubuhnya yang lain disemayamkan di Katedral Wawel, Kraków.

Di dalam katedral ini terdapat lebih dari empat puluh karya seni yang berasal dari abad ke-16 hingga abad ke-19, termasuk lukisan dinding dan lukisan-lukisan. Pada saat katedral ini direstorasi, ditemukan altar yang diduga berasal dari kuil pagan dan lantai pertama yang didirikan pada masa Raja Mindaugas. Sisa-sisa katedral yang dibangun pada tahun 1387 juga telah ditemukan. Selain itu, lukisan dinding yang berasal dari akhir abad ke-14 (dan merupakan lukisan dinding tertua yang ditemukan di Lituania) ditemukan di dinding salah satu kapel bawah tanah katedral.

Pada masa Uni Soviet, katedral ini sempat dijadikan gudang. Perayaan misa kembali dilakukan pada tahun 1988, walaupun bangunan ini pada saat itu masih dijuluki "Galeri Gambar-Gambar". Pada tahun 1989, bangunan ini kembali difungsikan sebagai katedral.

Diyakini bahwa tempat berdirinya katedral ini pernah menjadi tempat pemujaan dewa Perkūnas pada masa sebelum masuknya agama Kristen. Konon Raja Mindaugas memerintahkan pembangunan katedral pada tahun 1251 setelah ia masuk agama Kristen. Pada tahun 1387, ketika Lituania secara resmi menjadi Kristen, pembangunan katedral kedua yang bergaya Gothik dimulai dengan lima kapel. Namun, katedral kedua ini terbakar pada tahun 1419. Sebagai persiapan untuk upacara penahbisan Raja Vytautas pada tahun 1429, ia membanguna katedral Gothik yang lebih besar. Walaupun upacara penahbisan ini tidak jadi dilakukan, tembok dan pilar katedral ketiga masih bertahan hingga saat ini. Pada tahun 1522, katedral ini direnovasi dan menara lonceng dibangun di atasmenara pertahanan Kastil Hilir. Bencana kebakaran terjadi lagi pada tahun 1530, sehingga katedral dibangun lagi dari tahun 1534 - 1557 dengan lebih banyak kapel dan ruang bawah tanah. Katedral ini mengadopsi gaya Renaisans.

Setelah beberapa kali mengalami kerusakan dan lalu diperbaiki, menara selatan katedral yang dibangun selama rekonstruksi pada tahun 1666 mengalami keruntuhan pada tahun 1769. Akibat bencana ini, Uskup Vilnius yang bernama Ignacy Jakub Massalski memerintahkan pembangunan kembali katedral ini. Pembangunan dimulai pada tahun 1779 dan diselesaikan pada tahun 1783, sementara bagian dalamnya diselesaikan pada tahun 1801. Katedral ini dibangun dengan mengikuti gaya Neoklasik yang dirancang oleh Laurynas Gucevičius. Bentuk Neoklasik inilah yang masih bertahan hingga saat ini.



</doc>
<doc id="2405103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405103" title="Markgrafschaft Baden">
Markgrafschaft Baden

Markgrafschaft Baden () adalah sebuah wilayah yang terletak di Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah ini terbentang di sisi timur Sungai Rhein Hulu di Jerman barat daya. Statusnya diangkat menjadi Markgrafschaft pada tahun 1112. Markgrafschaft ini berdiri hingga statusnya diangkat menjadi elektorat pada tahun 1803. Pada tahun 1806, Elektorat Baden memperoleh wilayah tambahan dan diangkat menjadi Keharyapatihan Baden. Para penguasa Baden berasal dari Wangsa Zähringen.


</doc>
<doc id="2405112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405112" title="Anarkisme sosial">
Anarkisme sosial

Anarkisme sosial (kadang dirujuk sebagai anarkisme sosialis) adalah bentuk sosialisme non-negara dan dianggap sebagai cabang dari anarkisme yang memandang kemerdekaan individual memiliki ketergantungan pada saling membantu. Pemikiran anarkis sosial menekankan masyarakat dan keadilan sosial sebagai komplementer terhadap otonomi dan kemerdekaan pribadi.

Anarkis sosial menganjurkan pengubahan milik pribadi saat ini menjadi milik sosial atau commons, sambil tetap menghormati milik perseorangan. Istilah ini digunakan untuk menggambarkan orang-orang yang—kontra terhadap individualisme anarkis—menempatkan penekanan terhadap aspek komunitarian dan kooperatif dari teori anarkis; sambil juga menentang bentuk otoritarian dari komunitarianisme yang berkaitan dengan pikiran kelompok dan kesesuaian kolektif, dan malah mendukung rekonsiliasi antara individualitas dan sosialitas.

Istilah ini juga dianggap sebagai istilah payung yang termasuk diantaranya (tapi tidak terbatas) pada model ekonomi pascakapitalisme, yaitu komunisme anarkis, anarkisme kolektivis dan (kadang) mutualisme; juga dalam pendekatan serikat pekerja dari anarko-sindikalisme, strategi perjuangan sosial dari platformisme dan spesifisme, serta filsafat lingkungan dari ekologi sosial.


</doc>
<doc id="2405113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405113" title="Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan">
Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan

Sekolah tinggi ilmu pendidikan atau disingkat STIP merupakan salah satu jenjang pendidikan tinggi yang mengajarkan tentang ilmu-ilmu pendidikan sesuai dengan bidang program studi masing-masing, selain itu mahasiswa STIP juga diajarkan bagaimana bersosialisasi agar proses ngajar mengajar menjadi efektif selain itu juga masih diajarkan ilmu pendukung lainnya seperti statiska dan manajemen pendidikan.

Adapun fungsi pendidikan yang didapat pada STIP adalah sebagai berikut:

Lulusan STIP mayoritas berprofesi sebagai guru mulai dari sekolah tingkat dasar hingga sekolah tingkat atas dan sisanya berprofesi lain.
Pemerintah Indonesia sedang menggalakkan pembangunan daerah, dengan demikian kebutuhan tenaga pengajar semakin meningkat. Selain menjadi guru dengan ruang lingkup pendidikan selain itu juga bisa menjadi seorang tentor di bimbingan belajar.

Umumnya STIP didirikan dan/atau diselenggarakan oleh masyarakat sebagai perguruan tinggi swasta, diantaranya:


</doc>
<doc id="2405116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405116" title="Mindaugas">
Mindaugas

Mindaugas (, , , , sekitar tahun 1203 – musim gugur 1263) adalah Haryapatih Lituania pertama yang tercatat dalam sejarah dan satu-satunya Raja Lituania. Tidak banyak yang diketahui mengenai asal usul, kehidupan awal dan perjalanannya ke tampuk kekuasaan. Ia dijuluki "adipati tua" dalam sebuah perjanjian pada tahun 1219 dan pemimpin semua orang Lituania pada tahun 1236. Sumber-sumber sejarah meyakini bahwa ia memperoleh kekuasaan lewat pernikahan-pernikahan strategis dan pengasingan atau pembunuhan lawan-lawannya. Ia memperluas wilayahnya ke sebelah tenggara Lithuania Propria pada tahun 1230-an dan 1240-an. Pada tahun 1250 atau 1251, selama terjadinya perebutan kekuasaan, ia dibaptis dan menjadi Katolik. Berkat tindakannya ini, ia dapat bersekutu dengan Ordo Livonia yang sebelumnya merupakan musuh bebuyutan Lituania. Pada musim panas tahun 1253, ia dimahkotai sebagai Raja Lituania dan memimpin sekitar 300.000 hingga 400.000 bawahan.

Pada masa kekuasaannya yang berlangsung selama sepuluh tahun, ia berhasil membangun aparatus negara, tetapi ia masih tetap berselisih dengan saudara-saudaranya dan adipati-adipati lain, sementara Samogitia (Lituania barat) terus melawan kekuasaannya. Wilayah yang berhasil ia peroleh di tenggara juga terancam oleh serangan bangsa Tatar. Ia kembali berperang melawan Ordo Livonia pada tahun 1261 (kemungkinan juga murtad dari Kristen) dan lalu tewas dibunuh pada tahun 1263 oleh keponakannya Treniota dan saingannya Adipati Daumantas. Tiga penerus Mindaugas juga menjadi korban pembunuhan. Kekacauan baru berhenti setelah Traidenis memperoleh gelar Haryapatih pada tahun 1270.

Saat ini, Mindaugas dianggap sebagai pendiri negara Lituania yang menghentikan perluasan wilayah Tatar ke arah Laut Baltik dan membuat negaranya berkiblat ke Barat. Pada tahun 1990-an, sejarawan Edvardas Gudavičius menerbitkan hasil penelitiannya yang menunjukkan bahwa Mindaugas dimahkotai pada tanggal 6 Juli 1253. Hari tersebut kini dirayakan sebagai "Hari Kenegaraan" yang merupakan hari raya nasional di Lituania.


</doc>
<doc id="2405120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405120" title="Lithuania Propria">
Lithuania Propria

Lithuania Propria (; , "Lite") adalah wilayah yang mayoritas penduduknya menuturkan bahasa Lituania di Keharyapatihan Lituania. Istilah ini memisahkan wilayah tersebut dari wilayah-wilayah yang dihuni oleh orang Rutenia, Rusia, atau Polandia, yang pernah berada di bawah kekuasaan Keharyapatihan Lituania.

Istilah Latin ini sering digunakan pada Abad Pertengahan dan dapat ditemui dalam berbagai peta hingga meletusnya Perang Dunia I. Lithuania Propria kadang-kadang juga disebut "Lithuania Major" ().



</doc>
<doc id="2405121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405121" title="Christy Zakarias">
Christy Zakarias

Christy Zakarias (lahir 19 Juli 1998; umur 19 tahun), juga dikenal sebagai Christy Zee, adalah seorang tokoh masyarakat dari Bekasi, Indonesia. Ia merupakan orang Indonesia pertama yang menerima penghargaan prestisius International pada tahun 2013. Christy dianugerahi oleh mantan Perdana Menteri Inggris David Cameron dan diplomat Inggris karena telah mendirikan dan memimpin Riveria, sebuah inisiatif siswa untuk mengajarkan Bahasa Inggris kepada anak-anak yang kurang mampu, bersama teman-temannya sejak ia berumur sepuluh tahun di bangku SMP 2. Sejak itu, ia telah tampil di berbagai media, sekolah, dan universitas sebagai narasumber dan motivator.

Christy lulus SMA sebagai murid tertinggi dari pada tahun 2015 dan saat ini sedang mempelajari neurosains/ilmu saraf di University College London (UCL). Selama berada di SWA, dia juga turut mendirikan Earth Club sebagai bentuk upaya mengurangi jejak karbon sekolahnya, dan karena itu sempat dihargai oleh Young Masters Programme. Seorang pelajar yang rajin, Christy juga merupakan peraih banyak medali emas, perak, dan perunggu di berbagai ajang kompetisi akademik internasional termasuk dan International C.B. Paul Science Quiz.

Gadis belia ini juga merupakan seorang penulis dan produser musik yang telah bekerja untuk beberapa artis internasional seperti Dua Lipa, Conor Maynard, dan .






</doc>
<doc id="2405123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405123" title="Lithuania Minor">
Lithuania Minor

Lithuania Minor (; ; ; ) atau Lituania Prusia (; , ) adalah wilayah etnografik di Prusia Timur yang merupakan tempat tinggal orang-orang Lituania Prusia atau Lietuvininkai. Nama wilayah ini mengacu kepada penduduknya yang menuturkan bahasa Lituania. Sebelum dilancarkannya Perang Salib Utara oleh Ksatria Teutonik pada abad ke-13, wilayah Lithuania Minor dihuni oleh suku Skalvia dan Nadruvia. Jumlah penduduk di wilayah ini lalu turun drastis akibat peperangan antara Keharyapatihan Lituania dengan Negara Ordo Teutonik. Perang ini diakhiri oleh Perjanjian Melno dan wilayah Lithuania Minor lalu dimukimi oleh pendatang-pendatang Lituania, para pengungsi yang kembali dari pelarian, dan suku-suku Baltik yang tersisa.

Istilah Lithuania Minor pertama kali muncul antara tahun 1517 hingga 1526. Wilayah ini merupakan bagian dari Prusia hingga tahun 1945, kecuali wilayah Klaipėda yang menjadi wilayah mandat Liga Bangsa-Bangsa pada tahun 1920 (seperti yang diatur oleh Perjanjian Versailles) dan kemudian menjadi bagian dari Lituania dari tahun 1923 hingga 1939. Saat ini, sebagian kecil wilayah Lithuania Minor terletak di Lituania dan Polandia, sementara sebagian besar berada di bawah kendali Oblast Kaliningrad, Rusia.



</doc>
<doc id="2405130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405130" title="Fazekas Mihály Gimnázium (Budapest)">
Fazekas Mihály Gimnázium (Budapest)

Fazekas Mihály Gimnázium (bahasa Indonesia: Sekolah Menengah Atas Mihály Fazekas; nama resmi: "Budapesti Fazekas Mihály Gyakorló Általános Iskola és Gimnázium"; juga dikenal dengan julukan "Fazekas" atau "Fazék") adalah sebuah sekolah menengah atas yang terletak di kota Budapest, Hongaria. Sekolah ini merupakan sekolah favorit dengan berbagai pencapaian dalam bidang matematika dan ilmu pengetahuan alam.

Sejarah sekolah ini dapat ditilik kembali ke tahun 1911, ketika wali kota Budapest pada saat itu mendirikan sebuah sekolah dasar untuk memenuhi kebutuhan pendidikan di kota tersebut. Satu tahun kemudian, bangunan ini menjadi kedudukan sementara Seminari Pedagogik dengan tujuan untuk memberikan panduan dan mengawasi guru-guru dan sekolah-sekolah di Budapest. Sekolah dasar ini lalu menjadi "sekolah pelatihan" guru-guru. Seminar-seminar yang diadakan di sekolah ini menjadi sangat populer selama periode antar perang.

Sementara itu, sejarah sekolah ini sebagai sebuah SMA bermula dari SMA Santo Benediktus yang dikelola oleh biarawan-biarawan dari Ordo Benediktus dari tahun 1923 di tempat yang sangat dekat dengan lokasi SMA saat ini. Setelah kaum Komunis mulai berkuasa, sekolah ini dinasionalisasi dan diganti namanya menjadi Fazekas Mihály Gimnázium. SMA ini lalu dipindah ke gedung baru yang masih digunakan hingga kini dan nama resminya menjadi Fazekas Mihály Fővárosi Gyakorló Általános Iskola és Gimnázium.

Fazekas menjadi sekolah yang bergengsi berkat pendidikan matematikanya. Alumni-alumninya banyak yang menjadi ahli matematika dan ilmuwan terkenal. Para siswa Fazekas juga sering mengikuti Olimpiade Sains Internasional dan Olimpiade Matematika Internasional. Pada tahun 1966, tim Hongaria yang terdiri dari delapan siswa Fazekas turut serta dalam Olimpiade Matematika Internasional dan tiga di antara mereka berhasil memenangkan medali emas (László Lovász, József Pelikán dan Lajos Pósa).




</doc>
<doc id="2405132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405132" title="Fazekas Mihály Gimnázium">
Fazekas Mihály Gimnázium

Fazekas Mihály Gimnázium dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2405134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405134" title="Mihály Fazekas">
Mihály Fazekas

Mihály Fazekas (Debrecen, 6 Januari 1766 – Debrecen, 23 Februari 1828) adalah seorang penulis Hongaria yang berasal dari kota Debrecen. Ia pernah menjadi seorang prajurit selama tujuh tahun sebelum akhirnya diangkat sebagai perwira Hussar. Ia gemar mempelajari ilmu pengetahuan alam (botani) dan menulis puisi. Puisinya menggambarkan rasa ketidaksukaannya terhadap perang dan menyingkap ketidakadilan di masyarakat.

Ia dikenal akan puisinya yang berjudul "Lúdas Matyi". Puisi ini ditulis pada tahun 1804 dan didasarkan pada cerita rakyat yang tidak diketahui asal usulnya.



</doc>
<doc id="2405136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405136" title="Otis Hahijary">
Otis Hahijary

Otis Hahijary () adalah salah satu tokoh pertelevisian Indonesia. Beliau merupakan tokoh di Visi Media Asia, induk perusahaan media yang membawahi ANTV, tvOne, serta portal berita VIVAnews.

Otis menghabiskan masa kuliahnya di San Diego State University, Amerika Serikat dengan gelar sebagai Master of Arts di bidang Management pada tahun 1995. Setelah lulus dari San Diego State University, Otis melanjutkan studi di Lancaster University, Inggris dan meraih gelar Master of Science di bidang Finance, setahun kemudian. Meski latar belakang pendidikan Otis tidak terkait langsung di bidang penyiaran, tetapi daya tarik dunia penyiaran membuat Otis tertantang untuk menggeluti pekerjaan di dunia tersebut. Kepiawaiannya di bidang finansial membuat Otis jago menganalisis data dan informasi, hal yang sangat dibutuhkan dalam merancang program TV. Baginya, dunia penyiaran sangat dekat dengan angka dan data, sebagai dasar untuk pengambilan keputusan pemilihan program yang mampu merebut hati pemirsa secara presisi.


Sebelum terjun di dunia penyiaran, Otis sempat bekerja di Pasaraya Departement Store, sebuah perusahaan ritel di bawah naungan ALatief Corporation milik pengusaha Abdul Latief sebagai Managing Director pada tahun 2000 hingga 2003. Ketika bekerja di Pasaraya Departement Store, Otis dituntut untuk cermat dalam mengelola tata ruangan produk fashion dan kosmetik, agar produk tersebut dapat lebih mudah dijangkau oleh pelanggan. Pada tahun 2003, Otis hengkang dari Pasaraya Departement Store dan bergabung dengan Lativi (kala itu sahamnya juga dimiliki oleh ALatief Corporation) untuk membenahi program-program di stasiun televisi tersebut. Beberapa program Lativi saat itu yang populer di tangan Otis antara lain kartun Nickelodeon, Lativi Kids, Karbol, Komedi Tengah Malam, Layar Komedi, Pildacil, hingga program gulat bebas World Wrestling Entertainment (RAW, Smackdown, ECW). Pada masa itu, Otis terbilang berani menempatkan tayangan World Wrestling Entertainment pada jam keluarga yakni dimulai pada pukul 21.00 WIB (dan pernah pula tayang secara marathon mulai pukul 20.00 hingga 05.00 WIB pada momen libur lebaran).

Pada tahun 2008, Otis membuat gebrakan baru di dunia pertelevisian Indonesia yakni melakukan peluncuran ulang terhadap stasiun televisi Lativi menjadi tvOne tepat pada 14 Februari 2008. Dengan mengusung tema sebagai televisi berita, olahraga, dan hiburan (secara selektif), Otis berhasil menjadikan tvOne sebagai referensi utama pemirsa Indonesia dalam mencari informasi teraktual serta disajikan secara lebih atraktif dibandingkan pendahulunya, Metro TV. Target pasar utama yang dibidik Otis untuk tvOne adalah pria berusia 15 tahun ke atas dengan status ekonomi sosial menengah ke atas. Otis pun mengubah tampilan dan penyajian tayangan berita di layar kaca tvOne seperti halnya tayangan berita di saluran FOX News, serta menambahkan konten olahraga dan hiburan di dalamnya. Sehingga, tvOne secara konsisten sukses menjadi televisi berita nomor satu di Indonesia (berdasarkan data dari AC Nielsen) serta menjadi rujukan utama sejumlah media asing untuk memperoleh informasi penting dari Indonesia. Program berita dan talkshow unggulan seperti Kabar Petang, Apa Kabar Indonesia dan Indonesia Lawyers Club yang sukses memimpin pasar dibandingkan program sejenis di televisi berita lainnya merupakan bukti dari hasil tangan dingin Otis bersama Karni Ilyas selaku pemimpin redaksi tvOne. Beberapa program olahraga yang ditayangkan oleh tvOne juga sukses menarik perhatian pemirsa, seperti Liga Inggris, Liga Spanyol, Indonesia Super League, Live World Boxing, hingga Piala Dunia 2014. tvOne juga sukses dalam menggelar ajang One Pride MMA sejak tahun 2016 hingga kini. Otis juga berhasil membawa tvOne sukses menayangkan program religi Islam bertajuk Damai Indonesiaku yang kerap menghadirkan ceramah dari ulama Ahlusunnah Wal Jamaah yang dikemas secara ringan dan menarik bagi pemirsa namun tidak mengurangi esensi acara itu sendiri.

Sukses menjadikan tvOne sebagai televisi berita nomor satu di Indonesia, Otis pun ditugaskan oleh Visi Media Asia untuk melakukan pembenahan kinerja dan reposisi pasar pada stasiun televisi ANTV terhitung sejak Oktober 2013. Target pasar utama ANTV diubah dari yang semula menyasar kalangan remaja (yang identik dengan tayangan musik dan olahraga khususnya Liga Indonesia), menjadi televisi hiburan keluarga dengan penekanan pada pemirsa wanita (khususnya ibu rumah tangga) dan anak-anak. Titik awal ANTV melejit menjadi salah satu televisi dengan jumlah penonton terbanyak di Indonesia dimulai dari meledaknya serial Mahabharata versi 2013, yang turut melambungkan popularitas Shaheer Sheikh di kalangan masyarakat Indonesia. Sejak saat itulah, ANTV dikenal sebagai trendsetter penayangan serial India di Indonesia, dengan menghadirkan berbagai judul yang meledak di pasaran seperti Jodha Akbar, Uttaran, Thapki, Anandhi, Gopi, Archana Mencari Cinta, Lonceng Cinta, Mohabbatein, dan masih banyak lagi. Tidak cukup dengan serial India, Otis juga sukses menjadikan ANTV sebagai trendsetter penayangan serial Turki yang dimulai dari Abad Kejayaan, kemudian disusul dengan judul lainnya yakni Shehrazat, Cansu & Hazal, Antara Nur & Dia, Fatmagul, Bunga Yang Terluka, dan lain-lain. Namun mengingat adanya regulasi terhadap batasan konten dalam negeri dan luar negeri, Otis pun juga menghadirkan tayangan ulang beberapa sinetron produksi dalam negeri yang pernah berjaya di masanya seperti Jinny Oh Jinny, Tuyul dan Mbak Yul, Jin dan Jun, Putri Duyung, dan lain-lain (beberapa di antaranya diproduksi ulang dalam versi baru oleh rumah produksi dari masing-masing judul). Termasuk juga menghadirkan sinetron dalam negeri yang menggabungkan artis Indonesia dengan beberapa artis India yang membintangi serial India yang ditayangkan oleh ANTV, serta mengembangkan beberapa program "in-house" seperti Pesbukers, yang pada tahun 2017 berhasil meraih prestasi tertinggi sepanjang sejarah penayangannya dengan sedikit memasukkan dan memodifikasi konsep program Yuk Keep Smile yang pada akhirnya juga mempopulerkan goyangan dengan nama "Chicken Dance" versi India. Otis juga sukses merebut hati pemirsa anak-anak dengan menghadirkan tayangan animasi asal Rusia yakni Masha & The Bear, serta beberapa tayangan animasi dari India seperti Shiva dan Burka Avenger. Selama menangani ANTV, Otis melakukan beberapa hal di antaranya menghidupkan kembali peran divisi programming, menjadikan setiap bagian waktu ("daypart") merupakan "primetime" bagi setiap kelompok pemirsanya, menerapkan strategi kombinasi program "in-house" dan "out-house", menerapkan strategi pemasaran 360 derajat (dengan penekanan pada optimalisasi seluruh jaringan media sosial yang ada dan banyak digunakan pemirsa), serta meningkatkan nilai tambah bagi pemirsa ANTV (misalnya dengan menggelar program turunan dari serial India yang ditayangkan ANTV seperti Mahabharata Show).

Pada tahun 2017, Otis memberikan kejutan di ranah pertelevisian dengan menghidupkan kembali program hiburan di layar kaca tvOne yang sempat mati suri serta peningkatan intensitas penayangan program olahraga di stasiun televisi yang sama, setelah tvOne sempat terlalu terfokus pada program berita sepanjang tahun 2013 hingga 2016 (di luar penayangan Indonesia Super League, Piala Dunia 2014, serta beberapa turnamen FIFA lainnya), karena menurut kabar yang berhembus pada tahun 2012, Otis dan Karni Ilyas sempat berselisih mengenai alokasi jam tayang ketika program musik Radio Show mendominasi waktu menjelang tengah malam secara kejar tayang, dan sempat mengalami pengurangan durasi ketika penayangan Indonesia Lawyers Club melebihi batas waktu yang ditentukan programming, hingga akhirnya program tersebut harus dihentikan hingga tahun 2016 (dan kembali tayang sejak Januari 2017 namun tidak memiliki jadwal tetap). Langkah ini diawali Otis dengan menghidupkan kembali program Radio Show, kemudian berlanjut dengan memindahkan beberapa program yang sebelumnya ditayangkan ANTV ke layar kaca tvOne yaitu berupa serial Turki dan program kuis Super Family 100. Otis juga kembali menghadirkan tayangan kompetisi sepak bola dengan mengambil kembali hak siar Liga Indonesia (Liga 1 dan Liga 2) untuk memuaskan pecinta SportOne (sebutan untuk penggemar tayangan olahraga di tvOne) serta menambah porsi tayangan Live World Boxing dengan membeli hak siar beberapa pertandingan tinju di benua Eropa. Ke depan, tvOne diharapkan mampu menyalip peringkat kepemirsaan Trans TV dan Trans7 dalam peringkat televisi nasional (dengan lebih banyak merangkul pemirsa usia remaja dan dewasa muda khususnya pria), meski sudah mapan menjadi televisi berita nomor satu di Indonesia. Namun sayangnya, proses reposisi tvOne harus terhenti per 31 Juli 2017 hingga batas waktu yang tidak ditentukan, diduga karena adanya friksi antara redaksi dengan programming mengenai penjadwalan.


Pada 31 Mei 2018, Otis mengalami sebuah masalah dengan salah satu artisnya yang bernaung di ANTV, yakni Raffi Ahmad dimana Otis sempat mengunggah foto sindiran terhadapnya di akun Instagram resminya. Tetapi, Otis secara tidak gamblang menyebut siapakah artis tidak disiplin yang dimaksud pada awalnya. Banyak spekulasi dari masyarakat jika Otis menyindir terhadap Raffi Ahmad. Karena banyak netizen yang penasaran, maka salah satu netizen bertanya kenapa Raffi tidak tampil di Pesbukers. Otis pun mengatakan jika Raffi tengah izin dengan GM ANTV karena sakit kepala. Tetapi Raffi justru terlihat sedang mengisi acara di Kilau DMD yang ditayangkan di MNCTV. Akhirnya, pernyataan tersebut membuat masyarakat semakin geger. Dan banyaknya masyarakat semakin yakin jika sindiran Otis yang diunggahnya di Instagram ialah untuk Raffi Ahmad.



</doc>
<doc id="2405143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405143" title="George Francis Hamilton">
George Francis Hamilton

Lord George Francis Hamilton () adalah seorang politikus Partai Konservatif Inggris dari akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 yang menjabat sebagai First Lord of the Admiralty dan Sekretaris Negara untuk India.

Hamilton adalah putra ketiga dari pasangan James Hamilton, Adipati Abercorn ke-1 dan Lady Louisa, putri dari John Russell, Adipati Bedford ke-6, dan dididik di Harrow. Ia bertugas dalam Rifle Brigade dan Coldstream Guards, meraih pangkat letnan.



</doc>
<doc id="2405144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405144" title="Teofilius Matulionis">
Teofilius Matulionis

Beato Teofilius Matulionis () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Lithuania. Ia ditahbiskan menjadi uskup secara rahasia dan menjalani sebagian besar masa jabatannya sebagai uskup di penjara. Ia meninggal tampaknya karena diracun oleh para perwira USSR.

Paus Fransiskus menyepakati beatifikasinya pada 1 Desember 2016 dan diselebrasikan di lapangan katedral Vilnius pada 25 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2405146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405146" title="Gediminas">
Gediminas

Gediminas ( – Desember 1341) adalah seorang Haryapatih Lituania yang berkuasa dari tahun 1315 atau 1316 hingga kematiannya. Ia memperluas wilayah negaranya dan pada saat kematiannya wilayah Keharyapatihan Lituania terbentang dari pesisir Laut Baltik hingga Laut Hitam. Ia dianggap sebagai tokoh penting dalam sejarah Lituania karena telah membangun Vilnius, ibu kota Lituania, dan mendirikan dinasti yang pada akhirnya menjadi dinasti penguasa Polandia, Hongaria dan Bohemia. Selain itu, ia dikenal sebagai tokoh yang berhasil mempertahankan paganisme dan mencegah upaya Kristenisasi Lituania berkat negosiasinya dengan Paus dan pemimpin-pemimpin Kristen lainnya.


</doc>
<doc id="2405147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405147" title="Harriet Phipps">
Harriet Phipps

Harriet Lepel Phipps, VA (1841 – 7 Maret 1922) adalah seorang pelayan kepercayaan dari Ratu Victoria.

Harriet adalah putri bungsu dari Sir Charles Beaumont Phipps, seorang abdi dalem dan orang kepercayaan Ratu, yang menjabat sebagai Penjaga Pundi-Pundi Pribadi. Harriet diangkat menjadi Dayang Kehormatan atas Perintah Ratu pada 3 Maret 1862 (memberikannya gelar kehormatan dari seorang putri baron), dan kemudian menjabat sebagai Woman of the Bedchamber dari 1889 sampai Victoria wafat. Ia dianugerahi dengan Royal Order of Victoria and Albert, kelas ke-4.

Phipps dipakai oleh Ratu untuk memegang kepercayaan, dan memiliki akses ke beberapa rahasia, yang benar-benar ia jaga. Makalah-makalahnya dihancurkan setelah ia wafat.

Potretnya tahun 1889, karya John Lavery, sekarang berada dalam koleksi Glasgow Museums.


</doc>
<doc id="2405149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405149" title="Isidore Ngei Ko Lat">
Isidore Ngei Ko Lat

Beato Isidoro Ngei Ko Lat (1918 – 24 Mei 1950) adalah seorang katekis asal Myanmar yang tewas pada 1950. Ia dibeatifikasi pada 2014.

Isidoro Ngei Ko Lat adalah putra dari petani dan Romo Dominic Pedrotti membaptisnya pada 7 September 1918. Orangtuanya wafat saat ia masih muda dan ia dan adiknya dirawat oleh bibi dan pamannya. Pada 1925, ia mulai masuk di sekolah dasar di desa.

Seiring beranjak dewasa, ia mengekspresikan keputusan untuk melayani Allah dan vokasinya mendorongnya menuju seminari minor Santa Teresa dimana ia belajar selama enam tahun sampai Perang Dunia II meletus. Saat perang, ia kembali ke desanya dan menjadi guru dimana ia membuka sebuah sekolah bagi anak-anak desa.

Pada 1946, Mario Vergara datang untuk melakukan misi di Myanmar, dan ia bertemu Ko Lat. Ia memutuskan agar Ko Lat mengikutinya dalam karya misionarisnya. Setelah Myanmar merdeka pada 1948, ia dan Vergara diancam oleh para gerilyawan di Myanmar dan keduanya dibunuh.

Kongregasi Sebab-sebab Orang Kudus menyepakati sebab beatifikasi yang diserahkan pada 23 Oktober 2001. Hal ini membuatnya diberi gelar Pelayan Allah. Paus Fransiskus menyepakati kemartirannya dan Mario Vergara pada 9 Desember 2013, kemudian, membuka beatifikasi mereka. Kardinal Angelo Amato mewakili paus di acara beatifikasi-nya pada 24 Mei 2014.



</doc>
<doc id="2405151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405151" title="Hijrah ke Abisinia">
Hijrah ke Abisinia

Hijrah ke Abisinia (, "al-hijra ʾilā al-habaša"), juga dikenal dengan istilah Hijrah Pertama, adalah sebuah peristiwa di awal kemunculan Islam, sekitar tahun 613 atau 615 Masehi, ketika para pengikut Nabi Muhammad terpaksa mengungsi ke wilayah Abisinia untuk menghidar dari penindasan kaum Quraisy di Mekkah. Pada masa itu di wilayah Abisinia (Arab: Habsah) berdiri Kerajaan Aksum yang beragama Kristen yang menguasai wilayah Etiopia dan Eritrea saat ini. Menurut sumber-sumber Islam, penguasa Kerajaan Aksum pada waktu itu dikenal dengan gelar negus (, "najāšī") yang bernama "Ashama bin Abjar". Sejarawan modern meyakini bahwa Ashama bin Abjar adalah Negus Armah dan Ella Tsaham. Beberapa sahabat yang hijrah ke Abisinia sebagian kembali ke Mekah dan sebagian menetap di Abisinia hingga akhirnya mereka turut pindah ke Madinah pada tahun 628.

Menurut berbagai riwayat tradisional, sejak Nabi Muhammad melancarkan dakwah terbuka di Mekah dan mendapatkan pengikut yang cukup signifikan, beberapa pemeluk muslim saat itu, khususnya yang bukan berasal dari klan Quraisy, menghadapi tekanan dan penganiayaan, yang membuat Nabi Muhammad menyarankan supaya mereka mencari perlindungan di Abisinia. Sebagaimana dikisahkan dalam Sirah Ibnu Ishaq:Ketika Rasulullah saw melihat penderitaan para sahabat, [...] dia berkata kepada mereka: "Jika kamu pergi ke Abisinia (akan lebih baik bagimu) karena penguasa di sana tidak akan mentolerir ketidakadilan dan itu adalah negeri yang bersahabat, hingga waktunya Allah membebaskan kalian dari kesulitan yang kalian hadapi sekarang." Setelah itu (sebagian) para sahabat pergi ke Abisinia karena takut akan menjadi murtad (akibat penindasan yang dihadapi) dan berpaling dari Tuhan serta mengikuti agama mereka. Ini adalah hijrah pertama dalam Islam.

Peristiwa hijrah ke Abisinia ini terjadi dalam beberapa gelombang. Menurut Ibnu Ishaq, gelombang pertama terdiri atas 11 laki-laki dan 4 perempuan:



</doc>
<doc id="2405154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405154" title="Elizabeth Pakenham, Countess Longford">
Elizabeth Pakenham, Countess Longford

Elizabeth Pakenham, Countess of Longford, CBE (née Harman; ), yang lebih dikenal dengan sebutan Elizabeth Longford, adalah seorang sejarawan Inggris. Ia adalah anggota Royal Society of Literature dan masuk badan kepercayaan National Portrait Gallery di London. Ia dikenal sebagai seorang sejarawan, khususnya untuk biografi-biografi buatannya dari tokoh-tokoh abad ke-19 seperti Ratu Victoria (1964), Lord Byron (1976) dan Adipati Wellington (2 vol 1969).



</doc>
<doc id="2405158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405158" title="Hubungan Arab Saudi dengan Iran">
Hubungan Arab Saudi dengan Iran

Iran dan Arab Saudi tak memiliki hubungan diplomatik. Hubungan bilateral antara Republik Islam Iran dan Kerajaan Arab Saudi terpecah atas masalah-masalah geo-politik berbeda seperti tafsiran Islam, aspirasi kepemimpinan dunia Islam, kebijakan ekspor minyak dan hubungan dengan Amerika Serikat dan negara-negara Barat lainnya.
Meskipun Arab Saudi dan Iran sama-sama negara mayoritas Muslim dan mengikuti dan memerintah melalui naskah Islam, hubungan mereka diwarnai dengan pertikaian, ketegangan dan konfrontasi, karena perbedaan dalam agenda-agenda politik yang makin diperkeruh dengan perbedaan kepercayaan mereka. Arab Saudi adalah kerajaan Islam Sunni konservatif sayap kanan dengan tradisi yang sangat dekat dengan Amerika Serikat, Britania Raya dan Prancis. Iran adalah sebuah Republik Islam Syiah Dua Belas Imam yang didirikan dalam sebuah revolusi anti-Barat yang berhubungan dekat dengan Rusia dan Tiongkok. Baik Arab Saudi maupun Iran dipandang memiliki aspirasi untuk kepemimpinan Islam, dan memiliki visi stabilitas dan tatanan regional yang berbeda.

Kedua negara tersebut merupakan eksportir minyak dan gas besar dan telah bertikai atas kebijakan energi. Arab Saudi, dengan sumber daya minyaknya yang besar dan populasinya yang kecil, memiliki kepentingan jangka panjang dari pasar minyak global dan harga minyak yang sedang. Sebaliknya, Iran terpaksa memberikan harga minyak yang tinggi dalam jangka pendek akibat standar hidupnya yang rendah yang dipicu oleh sanksi-sanksi ekonomi yang diberlakukan setelah perang sepanjang satu satu dasawarsa dengan Irak pada masa Saddam Hussein.

Saat Perang Saudara Suriah, Iran mendukung rezim Bashir Al-Asad secara militer dan memberi bantuan senilai miliaran dolar, sementara Saudi mendukung kelompok pemberontak. Kedua negara tersebut saling menuduh pihak lainnya mendukung terorisme.

Setelah misi-misi diplomatik Saudi di Tehran dan Mashhad diserang oleh para demonstran Iran, Arab Saudi memutus hubungan diplomatik dengan Iran pada 4 Januari 2016.

Pada 14 Februari 2016, pemerintah Swiss mengumumkan bahwa mereka akan mewakili kepentingan Saudi di Iran dan kepentingan Iran di Arab Saudi. Swiss sebelumnya telah menjadi perwakilan Mesir dan Amerika Serikat di Iran semenjak hubungan diplomatik kedua negara tersebut dengan Iran memburuk sesudah meletusnya Revolusi Iran pada tahun 1979.


</doc>
<doc id="2405160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405160" title="Perkūnas">
Perkūnas

Perkūnas (, atau "Pērkon", bahasa Prusia Lama: "Perkūns", Yotvingia: "Parkuns", Finlandia: "Perkele") adalah dewa petir Baltik dan merupakan salah satu dewa paling penting dalam mitologi Baltik. Ia berperan sebagai dewa guntur, hujan, pegunungan, pohon ek dan langit dalam mitologi Lituania dan Latvia.

Sebagian besar informasi mengenai Perkūnas berasal dari lagu-lagu tradisional, legenda dan cerita rakyat. Namun, sebagian besar dari kisah-kisah tersebut baru dikumpulkan pada akhir abad ke-19. Perkūnas pertama kali disebutkan oleh terjemahan "Kronik Ioannes Malalas" dalam bahasa Rusia pada tahun 1261 (yang menyebutkan pemujaan "Перкоунови рекше громоу") dan oleh "Livländische Reimchronik" sekitar tahun 1290 (yang menyebutkan berhala Perkūnė).

Perkūnas juga disebutkan di dalam daftar dewa "Constitutiones Synodales" (1530) sebelum dewa neraka "Pikuls" dan dianggap serupa dengan dewa Yupiter dalam mitologi Romawi. Sementara itu, Buku Sudovia mengaitkan Perkūnas (Parkuns) dengan ritual yang melibatkan kambing.



</doc>
<doc id="2405162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405162" title="Mary Lutyens">
Mary Lutyens

Edith Penelope Mary Lutyens (1908 – 9 April 1999) adalah seorang pengarang Inggris yang utamanya dikenal karena karya-karya biografi otoritatif buatannya tentang filsuf Jiddu Krishnamurti.

Ia adalah anak keempat dan bungsu dari arsitek Edwin Lutyens, dan istrinya Emily Bulwer-Lytton. Emily merupakan putri dari Robert Bulwer-Lytton, Viceroy India, dan cucu dari novelis-anggota majelis Edward Bulwer-Lytton.
Pada masa kanak-kanak, Mary menjalani waktu dengan nenek pihak ibunya Edith, mantan vicereine, yang tinggal di Knebworth yang berjarak sekitar 30 mil dari London.

Sebagai hasil dari peminatan ibunya terhadap teosofi, Mary bertemu Krishnamurti saat masih kanak-kanak: ia mengenalnya dari 1911 sampai ia wafat pada 1986.

Pada 1920an, ayahnya mengerjakan gedung-gedung di Delhi. Mary mengunjungi India dengan ibunya dan datang ke Australia, singgah di The Manor, sebuah pusat yang dijalanklan oleh Charles Webster Leadbeater di Mosman, New South Wales, sementara Krishnamurti dan saudaranya Nitya singgah di rumah terdekat lainnya. Lutyens singgah disana sebanyak beberapa kali, yang kemudian memberikannya bahan untuk buku buatannya "Krishnamurti: The Years of Awakening".




</doc>
<doc id="2405167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405167" title="Kekristenan di Asia">
Kekristenan di Asia

Kekristenan di Asia berakar dari pembentukan terawal Kekristenan, yang bermula dari kehidupan dan pengajaran Yesus di Palestina Romawi pada abad ke-1. Kekristenan kemudian menyebar melalui karya misionaris para murid-Nya, mula-mula di Syam dan berakar di kota-kota besar seperti Yerusalem dan Antiokhia. Menurut tradisi, perluasan kawasan timur lebih lanjut terjadi melalui pengkotbahan dari Rasul Tomas, yang mendirikan Kekristenan di Kekaisaran Parthia (Iran) dan India. Bangsa-bangsa Timur Tengah pertama yang mengadopsi Kekristenan sebagai agama negara adalah Armenia pada tahun 301 dan Georgia pada 327.

Setelah Konsili Efesus Pertama pada tahun 431 dan Skisma Nestorian, Kekristenan Nestorian berkembang. Umat Nestorian mula mengkonversikan bangsa Mongol pada sekitar abad ke-7, dan Kekristenan Nestorian diyakini diperkenalkan ke Tiongkok pada zaman Dinasti Tang (618-907). Bangsa Mongols menunjukkan sikap toleran terhadap berbagai agama, dengan beberapa suku Mongol utamanya menjadi Kristen, dan di bawah kepemimpinan cucu Genghis Khan, khan agung Möngke, Krksitenan menjadi sebuah pengaruh keagamaan kecil dari Kekaisaran Mongol pada abad ke-13.

Romo Jordanus Catalani, seorang misionaris Dominikan Prancis, datang pada 1321-22. Ia mengabarkan ke Roma, tampaknya dari suatu tempat di pantai barat India, bahwa ia memberikan pemakaman Kristen bagi empat biarawan yang menjadi martir.

Terdapat juga sejumlah upaya misionaris dari Eropa ke Asia, utamanya dari para misionaris Fransiskan, Dominikan, atau Yesuit. Pada abad ke-16, Spanyol mula mengkonversi bangsa Filipina. Pada abad ke-18, Katolik kurang lebih berkembang secara independen di Korea.

Saat ini, Kekristenan masih menjadi agama mayoritas di Filipina, Timor Leste, Armenia, Georgia, Siprus dan Rusia. Kekristenan juga memiliki populasi minoritas signifikan di Korea Selatan, Tiongkok, India, Indonesia, Vietnam, Singapura, Hong Kong, Jepang, Malaysia, Kazakhstan, Kirgizstan, Lebanon, Suriah dan beberapa negara lainnya di Asia dengan total populasi Kristen lebih dari 295 juta.



</doc>
<doc id="2405169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405169" title="Kadipaten Lituania">
Kadipaten Lituania

Kadipaten Lithuania (; ) adalah sebuah satuan wilayah kelompok etnis Lituania yang berdiri dari abad ke-13 hingga tahun 1413. Selama sejarahnya, kadipaten ini merupakan wilayah inti Keharyapatihan Lituania. Nama lain yang digunakan untuk satuan wilayah ini adalah Aukštaitija atau Tanah Lituania (abad ke-13), Kadipaten Vilnius (abad ke-14 - awal abad ke-15), Lithuania Propria atau Lituania saja (dalam arti sempit).


</doc>
<doc id="2405170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405170" title="Aukštaitija">
Aukštaitija

Aukštaitija (, "Dataran Tinggi") adalah salah satu dari lima wilayah etnografis di Lituania. Nama wilayah ini berasal dari datarannya yang relatif tinggi bila dibandingkan dengan wilayah Lituania lainnya, terutama di bagian timur.

Aukštaitija terletak di Lituania timur laut dan juga mencakup sebagian kecil wilayah Latvia dan Belarus. Kota terbesar di wilayah ini adalah Panevėžys dengan jumlah penduduk melebihi 100.000 jiwa. Berikut adalah daftar kota-kota terbesar:



</doc>
<doc id="2405177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405177" title="Serangan Viking ke Sevilla (844)">
Serangan Viking ke Sevilla (844)

Serangan Viking ke Sevilla berlangsung pada tahun 844. Pada saat itu, Sevilla merupakan bagian dari Keamiran Kordoba. Setelah menjarah pesisir Spanyol dan Portugal, armada Viking tiba di Sevilla lewat Guadalquivir pada 25 September, dan kemudian merebut kota tersebut pada tanggal 1 atau 3 Oktober. Kaum Viking menjarah Sevilla dan wilayah sekitarnya. Amir Abd ar-Rahman II dari Kordoba lalu mengirim pasukan dalam jumlah yang besar di bawah kepemimpinan "hajib" Isa ibn Shuhayd. Setelah terjadinya beberapa pertempuran, pasukan Muslim berhasil mengalahkan Viking pada tanggal 11 atau 17 November. Sevilla direbut kembali dan orang-orang Viking yang tersisa melarikan diri. Akibat penjarahan ini, kaum Muslim memperkuat pasukan mereka dan membangun lebih banyak kapal dan peralatan militer lainnya untuk melindungi wilayah pesisir. Tanggapan Muslim yang gesit pada tahun 844 dan pembangunan pertahanan pesisir membuat Viking tidak lagi mencoba melakukan serangan ke wilayah Al-Andalus.

Sejarawan seperti Hugh N. Kennedy dan Neil Price membandingkan tanggapan Muslim yang gesit selama penyerbuan pada tahun 844 dan pembangunan pertahanan jangka panjang dengan tanggapan Karoling dan Anglo-Sachsen yang lemah.



</doc>
<doc id="2405188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405188" title="Narumonda I, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda I, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda I adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Narumonda I merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Siantar Narumonda. Kepala Desa Narumonda I saat ini adalah Tarigan Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda I memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda I tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2405189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405189" title="Narumonda II, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda II, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda II adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda II saat ini adalah Manahan Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda II memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda II juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405190" title="Narumonda III, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda III, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda III adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda III saat ini adalah Ropinus Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda III memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda III juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405191" title="Narumonda IV, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda IV, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda IV adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda IV saat ini adalah Mangantar Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda IV adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda IV memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda IV juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405192" title="Kadipaten Roma">
Kadipaten Roma

Kadipaten Roma () adalah sebuah kadipaten yang merupakan bagian dari Exarchatus Ravenna di Kekaisaran Romawi Timur. Seperti negara bagian Romawi Timur lainnya di Semenanjung Italia, wilayah ini dipimpin oleh seorang pejabat kekaisaran yang bergelar "dux". Kadipaten ini sering berselisih dengan Paus terkait dengan kekuasaan di Roma. Kadipaten ini didirikan setelah wilayah tersebut ditaklukan oleh Romawi Timur pada tahun 533 selama upaya kekuasaan Yustinianus I untuk menyatukan kembali Kekaisaran Romawi. Gelar Adipati Roma tidak lagi digunakan setelah Negara Gereja didirikan pada tahun 751.



</doc>
<doc id="2405193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405193" title="Narumonda V, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda V, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda V adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda V saat ini adalah Robinhot Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda V adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda V memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda V juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405194" title="Narumonda VI, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda VI, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda VI adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda VI saat ini adalah Donron Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VI adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VI memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda VI juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405195" title="Narumonda VII, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda VII, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda VII adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda VII saat ini adalah Hinsa br. Gurning.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VII adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VII memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda VII juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405196" title="Narumonda VIII, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Narumonda VIII, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Narumonda VIII adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Narumonda VIII saat ini adalah (Pj.) Martin Sinaga.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VIII adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Narumonda VIII memeluk agama Kristen. Di Desa Narumonda VIII tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2405197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405197" title="Siantar Dangsina, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Dangsina, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Dangsina adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Dangsina saat ini adalah (Pj.) Maniara Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Dangsina adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Dangsina memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Dangsina juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405199" title="Siantar Sigordang, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Sigordang, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Sigordang adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Sigordang saat ini adalah Donni Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Sigordang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Sigordang memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Sigordang juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405200" title="Siantar Sitiotio, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Sitiotio, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Sitiotio adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Sitiotio saat ini adalah (Pj.) Belman Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Sitiotio adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Sitiotio memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Sitiotio juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2405204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405204" title="Siantar Tonga-tonga I, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Tonga-tonga I, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Tonga-tonga I adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Tonga-tonga I saat ini adalah Sangapan Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga I memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Tonga-tonga I juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405205" title="Siantar Tonga-tonga II, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Tonga-tonga II, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Tonga-tonga II adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Tonga-tonga II saat ini adalah Rusman Marpaung.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga II memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Tonga-tonga II tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2405206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405206" title="Siantar Tonga-tonga III, Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Tonga-tonga III, Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Tonga-tonga III adalah salah satu desa di Kecamatan Siantar Narumonda, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantar Tonga-tonga III saat ini adalah Harlen Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantar Tonga-tonga III memeluk agama Kristen. Di Desa Siantar Tonga-tonga III juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="2405207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405207" title="Kvass">
Kvass

Kvass adalah minuman fermentasi tradisional Slavia dan Baltik yang umumnya terbuat dari roti hitam. Warna roti tersebut menjadi warna minuman yang dihasilkan. Minuman ini digolongkan sebagai minuman non-alkohol berdasarkan standar Rusia, karena kadar alkohol yang didapat dari fermentasi biasanya rendah (0,5–1,0%). Minuman ini mungkin diberi rasa buah seperti stroberi dan kismis, atau diberi rempah-rempah seperti mint.

Minuman ini populer di negara-negara "Slavia Utara" (kecuali Republik Ceko dan Slowakia) serta Latvia, Lituania, Estonia and Serbia. Minuman ini juga dikenal di Mongolia, Georgia, Azerbaijan, Kirgizstan, Tajikistan, Kazakhstan, Uzbekistan dan Armenia. Kvass juga terkenal di Xinjiang, Tiongkok yang terpengaruh oleh budaya Rusia.

Banyak penjaja kvass yang menjual minuman ini di jalanan.

Kata "kvass" berasal dari bahasa Slavonik Gereja Lama квасъ dari bahasa Proto-Slavia *"kvasъ" ('daun', 'minuman fermentasi') dan pada akhirnya dari bahasa Proto-Indo-Eropa "kwat". Saat ini minuman ini dijuluki dengan nama yang hampir sama dalam bahasa Belarusia: , '; Tionghoa: , ; Latvia: '; Polandia ' ('kvass roti'); Rusia: , '; dan Ukraina: , . Nama yang berbeda dari yang lain adalah ' dalam bahasa Lituania (berarti "minuman", mirip dengan ' dalam bahasa Latvia) dan Estonia "".

Kvass merupakan minuman yang populer di Eropa Timur semenjak Abad Pertengahan. Kata "kvass" sendiri pertama kali disebutkan dalam sebuah kronik yang berjudul "Pověstĭ Vremęnĭnyhŭ Lětŭ" dari tahun 996 setelah Kristenisasi Rus' Kiev. Menurut Kamus Merriam-Webster dan Kamus Inggris Oxford, kata kvass pertama kali disebutkan dalam buku berbahasa Inggris sekitar tahun 1553. Pada masa kekuasaan Tsar Pyotr yang Agung dI Rusia, minuman ini adalah minuman non-alkohol paling populer di setiap golongan masyarakat.

Kepingan roti, biasanya roti hitam, dibakar dalam oven hingga kering seperti biskut. Beberapa produsen membakar roti mereka sampai hampir hangus; hal ini membuat rasanya menjadi lebih tajam dan warnanya menjadi lebih gelap.

Kepingan roti ini kemudian diletakkan di dalam sebuah wadah dan dituang air mendidih. Campuran ini ditutup dengan kain bersih dan dibiarkan antara 4 sampai 12 jam tergantung pada volume cairan, kemudian disaring (potongan roti dibuang atau didaur ulang sebagai makanan hewan ternak.)

Air roti ini dicampur dengan gula dan kultur ragi, kemudian ditutup kembali dengan kain dan dibiarkan selama 4 sampai 12 jam lagi untuk proses fermentasi utama. Pada akhir fermentasi tahap pertama, campuran tersebut disaring lagi kemudian dituang ke dalam botol-botol dan ditutup rapat. Mint, madu, kismis atau buah "berry" lain dapat dimasukkan untuk menambah rasa.

Botol-botol tersebut dibiarkan di tempat yang gelap selama 3 sampai 5 hari untuk fermentasi sekunder. Setelah itu cairan disaring ketiga kalinya untuk membuang ragi yang berlebihan (serta sisa-sisa buah atau daun mint jika ada yang digunakan), kemudian disimpan di dalam lemari es selama beberapa jam. Kvass kini siap untuk diminum.

Kvas tradisional atau yang dibuat di rumah dimaksudkan untuk diminum segera setelah siap diseduh karena tidak dapat bertahan lama - 2 atau 3 hari jika tidak didinginkan, atau seminggu jika disimpan di dalam lemari es. Kvass komersial yang dimasukkan ke dalam botol biasanya mengandung sedikit bahan pengawet sehingga lebih tahan lama.

Kvass mengandungi jumlah alkohol yang sangat kecil (hampir sama dengan tape). Minuman ini kaya akan vitamin B berkat kandungan raginya. Ada beberapa versi kvass yang tidak menyaring ragi ketika proses fermentasi, sehingga kandungan vitamin B dalam kvass ini tentunya lebih tinggi. Selain itu kvass juga mengandung mineral Gallium yang membantu mencegah penyakit darah tinggi, serta asam amino dan protein. Kvass juga mengandung probiotik yang dapat memperkuat sistem kekebalan tubuh serta meringankan masalah usus.

Minuman-minuman tradisional yang hampir serupa dengan kvas dapat ditemui di negara-engara lain:



</doc>
<doc id="2405225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405225" title="Kegubernuran Taurida">
Kegubernuran Taurida

Kegubernuran Taurida (, ejaan modern Таврическая губерния, "Tavricheskaya guberniya"; , "Tavrijśka gubernija"; , "Таврида губерниясы") atau Pemerintahan Taurida adalah sebuah kegubernuran yang terletak di Kekaisaran Rusia. Wilayahnya mencakup Semenanjung Krimea dan wilayah daratan yang terletak di antara Sungai Dnieper dengan pesisir Laut Hitam dan Laut Azov. Satuan pemerintahan ini didirikan setelah Oblast Taurida dibubarkan pada tahun 1802 selama reformasi pemerintahan yang dilancarkan oleh Paul I di wilayah barat daya yang direbut dari Kekhanan Krimea. Pusat pemerintahan kegubernuran ini adalah kota Simferopol. Provinsi ini dinamai dari nama Krimea dalam bahasa Yunani kuno - Taurida.

Luas wilayah kegubernuran ini tercatat sebesar 63.538 km², dengan 38.405 km² di antaranya merupakan wilayah yang terletak di antara Sungai Dnieper dengan Laut Hitam dan Azov. Sebagian besar datarannya merupakan dataran stepa tanah hitam. Jumlah penduduknya tercatat sebesar 1.634.700 jiwa pada tahun 1906. Pada saat itu, wilayah daratan Dnieper dihuni oleh orang-orang Ukraina dan Rusia, tetapi terdapat pula minoritas Jerman, Bulgaria, Armenai dan Yahudi. Sementara itu, kelompok etnis utama di Krimea adalah orang Tatar Krimea dan Rusia dengan minoritas Jerman, Yunani, Polandia, Armenia dan Karaim.

Kegubernuran ini terbagi menjadi delapan uyezd dan dua munisipalitas kota (gradonachalstvo),
<br>
dengan tiga uyezd di antaranya terletak di daratan Dnieper:

dan lima uyezd serta dua gradonachalstvo di Krimea:

Berikut adalah data jumlah penduduk berdasarkan bahasa pada tahun 1897

Berikut adalah data penduduk Taurida berdasarkan agama pada tahun 1897


</doc>
<doc id="2405257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405257" title="Aliran Annales">
Aliran Annales

Aliran "Annales" () adalah kelompok sejarawan yang berasosiasi dengan gaya historiografi yang dikembangkan oleh sejarawan Prancis pada abad ke-20 untuk menekankan sejarah sosial jangka panjang. Aliran ini dinamakan menurut jurnal ilmiahnya "Annales d'histoire économique et sociale", yang masih menjadi sumber utama kesarjanaan, bersama dengan banyak buku dan monografi. Aliran ini sangat berpengaruh dalam menetapkan agenda historiografi di Prancis dan banyak negara lainnya, khususnya mengenai penggunaan metode ilmu sosial oleh sejarawan; menekankan pada tema sosial dibandingkan politik atau diplomatik; dan umumnya bersikap bermusuhan dengan analisis kelas historiografi Marxis.

Aliran ini terutama berhubungan dengan Eropa akhir abad pertengahan dan modern awal (sebelum Revolusi Prancis), dengan sedikit ketertarikan pada topik revolusi tersebut. Aliran ini telah mendominasi sejarah sosial Prancis dan mempengaruhi historiografi di Eropa dan Amerika Latin. Tokoh yang menonjol termasuk pendirinya, Lucien Febvre (1878–1956), Henri Hauser (1866-1946) dan Marc Bloch (1886–1944). Generasi kedua dipimpin oleh Fernand Braudel (1902–1985) dan termasuk Georges Duby (1919–1996), Pierre Goubert (1915–2012), (1921–1984), Pierre Chaunu (1923–2009), Jacques Le Goff (1924–2014), dan Ernest Labrousse (1895–1988). Secara institusional, aliran ini berbasis pada jurnal "Annales", rumah percetakan SEVPEN, "" (FMSH), dan khususnya Seksi ke-6 "École pratique des hautes études", yang kesemuanya berbasis di Paris. Generasi ketiga dipimpin oleh Emmanuel Le Roy Ladurie (1929– ) dan termasuk Jacques Revel, dan Philippe Ariès (1914–1984), yang bergabung ke kelompok ini pada 1978. Generasi ketiga menekankan pada sejarah dari sudut pandang mentalitas, atau "mentalités". Generasi keempat sejarawan Annales, dipimpin oleh Roger Chartier (1945- ), yang secara jelas menjauhkan dirinya dari pendekatan mentalitas, digantikan dengan pergeseran budaya dan linguistik, yang menekankan analisis sejarah sosial dari praktik budaya.

Keluaran ilmiah utamanya adalah jurnal "Annales d'Histoire Economique et Sociale" ("Annals sejarah ekonomi dan sosial"), didirikan pada 1929 oleh Lucien Febvre dan Marc Bloch, yang memisahkan diri secara radikal dengan historiografi tradisional dengan menekankan pada pentingnya membawa semua lapisan masyarakat ke dalam pertimbangan dan menekankan sifat kolektif mentalitas. Kontributornya memandang peristiwa sebagai kurang mendasar dibandingkan kerangka metal yang membentuk keputusan dan perbuatan tersebut.







</doc>
<doc id="2405280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405280" title="The Ichiban">
The Ichiban

The Ichiban adalah acara televisi mengenai perjalanan wisata para member JKT48 di Jepang, di mana para member memperkenalkan objek wisata terkenal yang menjadi nomor satu, budaya tradisional dan modern dari beberapa daerah di Jepang. Acara ini merupakan kelanjutan atau serupa dengan program Yokoso JKT48 yang tayang di antv sejak 2014 hingga 2015.

Dalam bahasa Indonesia, ‘"Ichiban"’ berarti ‘nomor satu’ atau ‘yang terbaik’. Pembawa acara dalam program ini adalah seorang aktor dan presenter, Dwi Andhika dan Haruka Nakagawa. Akan diperkenalkan dan dipertontonkan secara langsung "Nomor Satu di Jepang" yang belum pernah lihat sebelumnya, seperti "Ichiban Paling Kuno", "Ichiban Paling Besar", "Ichiban Paling Hebat", "Ichiban Paling Populer", dan lainnya. Acara perjalanan yang realistis dan penuh dengan kejadian, tidak akan ada yang tahu apa yang akan terjadi.



</doc>
<doc id="2405293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405293" title="Muhanna bin Isa">
Muhanna bin Isa

Husam ad-Din Muhanna ibn Isa (juga dikenal sebagai Muhanna II; d. 1335) adalah penguasa Palmyra dan amir al-'arab (komandan suku Badui) di bawah Kesultanan Mamluk. Dia bertugas antara tahun 1284 dan kematiannya, namun dipecat dan dipulihkan empat kali selama periode ini. Sebagai kepala suku Al Fadl, klan suku Tayy, yang mendominasi Gurun Suriah, Muhanna memiliki pengaruh yang cukup besar di kalangan orang Badui. Dia digambarkan oleh sejarawan Amalia Levanoni sebagai "amir tertua dan paling senior" dari Al Fadl di zamannya.

Muhanna pertama kali menunjuk amir al-'arab untuk menggantikan ayahnya Isa ibn Muhanna pada tahun 1284. Dia dipenjarakan oleh Sultan al-Ashraf Khalil pada tahun 1293, namun dibebaskan dua tahun kemudian. Pada tahun 1300, dia memimpin sebuah sayap tentara Mamluk di Battle of Homs ke-3 melawan Ilkhanate Mongol. Dia membelot ke yang terakhir pada tahun-tahun awal pemerintahan Sultan an-Nasir Muhammad (1310-1341), mengantarkan sebuah kebijakan untuk memainkan Mamluk dan Mongol untuk memajukan kepentingannya sendiri. An-Nasir akhirnya mengusir Muhanna dan sukunya ke kedalaman Gurun Suriah. Melalui mediasi oleh pangeran Ayyubiyah, al-Afdal Muhammad, Muhanna berdamai dengan seorang Nasir pada tahun 1330 dan tetap setia kepada orang Mamluk sampai kematiannya lima tahun kemudian.

Muhanna digantikan oleh anaknya Musa, dan keturunannya memenuhi kantor amir al-'arab selama tujuh dekade berikutnya dengan sedikit gangguan. Sepanjang masa pemerintahannya, Muhanna diberi banyak iqta'at (harta) oleh Nasir, termasuk Palmyra, Salamiyah, Sarmin dan Douma. Muhanna kemudian mengkritik pembagian iqta yang murah hati dari Nasir kepada suku-suku Badui, yang pada akhirnya meyakini bahwa karakter Badui tersebut akan menurunkan karakter orang-orang Badui dan pada akhirnya melemahkan tentara Muslim.


</doc>
<doc id="2405317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405317" title="Kepemilikan sosial">
Kepemilikan sosial

Kepemilikan sosial merujuk pada berbagai macam bentuk kepemilikan atas alat produksi dalam sistem ekonomi sosialis; meliputi kepemilikan publik, kepemilikan pekerja, kepemilikan koperasi, kepemilikan warganegara atas ekuitas, kepemilikan umum dan kepemilikan kolektif. Secara historis, kepemilikan sosial menyiratkan bahwa pasar kapital dan faktor akan hilang dalam asumsi bahwa pertukaran pasar dalam proses produksi akan menjadi tidak berguna jika barang modal dimiliki oleh entitas tunggal atau jejaring entitas yang mewakili masyarakat. Akan tetapi, artikulasi model sosialisme pasar yang pasar faktornya digunakan untuk mengalokasikan barang modal antarbadan usaha yang dimiliki secara sosial telah meluaskan definisi istilah ini hingga termasuk entitas otonom di dalam ekonomi pasar. Kepemilikan sosial atas alat produksi adalah karakteristik utama dari sebagian besar bentuk sosialisme.

Dua bentuk utama kepemilikan sosial adalah kepemilikan publik oleh seluruh masyarakat dan kepemilikan koperasi. Perbedaan antara keduanya terdapat pada distribusi produk surplus. Dalam kepemilikan publik oleh seluruh masyarakat, surplus didistribusikan kepada seluruh anggota masyarakat melalui dividen sosial; sedangkan dalam kepemilikan koperasi, surplus ekonomi badan usaha dikontrol oleh semua anggota-pekerja dari perusahaan tersebut.

Tujuan kepemilikan sosial adalah untuk menghapuskan perbedaan antara kelas pemilik pribadi yang menerima pendapatan properti pasif dan pekerja yang menerima pendapatan kerja (gaji, upah dan komisi), sehingga produk surplus (atau keuntungan ekonomi dalam kasus sosialisme pasar) dimiliki oleh masyarakat secara keseluruhan atau anggota perusahaan terkait. Kepemilikan sosial memungkinkan peningkatan produktivitas dari otomatisasi kerja untuk secara progresif mengurangi rata-rata hari kerja dibandingkan dengan menciptakan ketidakpastian kerja dan pengangguran. Pengurangan waktu kerja yang diperlukan merupakan hal sentral dalam konsep Marxis atas kemerdekaan manusia dan penanggulangan alienasi, sebuah konsep yang secara luas diterima oleh sosialis Marxis dan non-Marxis.

Sementara istilah sosialisasi merujuk proses restrukturisasi kerangka ekonomi, struktur organisasi dan institusi ekonomi dalam basis sosialis. Pengertian yang komprehensif mengenai sosialisasi dan bentuk Kepemilikan publik|kepemilikan publik atas kepemilikan sosial menyiratkan berakhirnya penggunaan hukum kapitalisme, akumulasi kapital dan penggunaan uang serta penilaian finansial dalam proses produksi; bersamaan dengan restrukturisasi organisasi tingkat tempat kerja.

Kepemilikan sosial menganjurkan dengan berbagai cara untuk mengakhiri konsep eksploitasi Marxian, untuk menjamin bahwa distribusi pendapatan mencerminkan kontribusi individu terhadap produk sosial, menghilangkan pengangguran yang timbul dari perubahan teknologi, memastikan distribusi yang lebih egaliter atas surplus ekonomi, atau menciptakan fondasi untuk ekonomi sosialis non-pasar.

Dalam analisis Karl Marx atas kapitalisme, kepemilikan sosial atas alat produksi muncul atas respon terhadap kontradiksi antara produksi tersosialisasi dan apropriasi pribadi dari nilai lebih dalam kapitalisme. Marx berpendapat bahwa keuntungan produktivitas dari substitusi modal variabel (masukan kerja) dengan modal konstan (masukan modal) akan menyebabkan perpindahan tenaga kerja untuk melampaui permintaan tenaga kerja. Proses ini akan menuju pada gaji stagnan peningkatan pengangguran terhadap kelas pekerja bersamaan dengan peningkatan pendapatan properti bagi kelas kapitalis, yang selanjutnya menuju pada akumulasi berlebihan atas kapital. Marx berpendapat bahwa dinamika ini akan menuju titik di mana kepemilikan sosial atas alat produksi yang sangat otomatis akan dibutuhkan untuk menyelesaikan kontradiksi ini dan menghasilkan perselisihan sosial. Oleh karena itu, permasalahan Marxis dalam kepemilikan sosial dan sosialisme tidak berdasarkan atas kritik moral terhadap distribusi pendapatan properti (kekayaan) dalam kapitalisme, tapi lebih kepada permasalahan Marxis atas sosialisme berdasarkan pada analisis sistematis dalam perkembangan dan batasan dinamika akumulasi kapital.

Bagi Marx, kepemilikan sosial akan meletakan dasar bagi transendensi hukum nilai kapitalis dan akumulasi kapital, yang dengan demikian menciptakan fondasi bagi perencanaan sosialis. Tujuan utama kepemilikan sosial atas properti produktif bagi Marx adalah untuk memperluas "ruang kemerdekaan" dengan mengurangi rata-rata jam kerja sehingga individu tersebut dapat secara progresif memiliki porsi lebih besar atas waktunya untuk mengejar minat asli dan kreatifnya. Sehingga tujuan akhir kepemilikan sosial adalah transendensi konsep Marxis atas alienasi.




</doc>
<doc id="2405371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405371" title="László I dari Hongaria">
László I dari Hongaria

László I atau Ladislas I, juga Santo Ladislaus atau Santo Ladislas (; ; ; ; skt. 1040 – 29 Juli 1095) merupakan Raja Hongaria dari tahun 1077 dan Raja Kroasia dar tahun 1091. Ia adalah putra kedua Béla I dari Hongaria. Setelah kematian Béla pada tahun 1063, László dan kakandanya, Géza, mengakui sepupu mereka, Salamon sebagai raja yang sah dengan imbalan menerima bekas kadipaten ayahanda mereka, yang mencakup sepertiga kerajaan. Géza dan László bekerja sama dengan Salamon untuk dekade berikutnya. Legenda László yang paling populer, yang menceritakan pertarungannya dengan seorang "Cuman" (perampok nomaden Turki) yang menculik seorag gadis Hongaria, terhubung dengan periode ini. Hubungan Géza dan László dengan Salamon memburuk pada awal tahun 1070-an, dan mereka memberontak terhadapnya. Géza diproklamirkan sebagai raja pada tahun 1074, tetapi Salamon mempertahankan kendali atas wilayah barat kerajaannya. Selama pemerintahan Géza, László adalah penasihat saudaranya yang paling berpengaruh.

Géza meninggal pada tahun 1077, dan pendukungnya menjadikan László raja. Salamon melawan László dengan bantuan Kaisar Heinrich V. László mendukung lawan Heinrich IV selama Kontroversi Penobatan. Pada tahun 1081, Salamon turun takhta dan mengakui pemerintahan László,namun ia berkonspirasi untuk mendapatkan kembali makota kerajaan dan László memenjarakannya. László mengkanonisasikan santo-santo pertama Hongaria (termasuk kerabat jauhnya, Raja István I dan Adipati Imre) pada tahun 1085. Ia membebaskan Salamon selama upacara kanonisasi.

Setelah serangkaian peperangan sipil, fokus utama László adalah pemulihan keamanan publik. Ia memperkenalkan undang-undang berat, menghukum mereka yang melanggar hak kepemilikan dengan kematian atau mutilasi. Ia menduduki hampir seluruh Kroasia pada tahun 1091, yang menandai awal masa ekspansi Kerajaan Hongaria abad pertengahan. Kemenangan László atas Pecheneg dan Cuman memastikan keamanan perbatasan timur kerajaannya selama sekitar 150 tahun. Hubungannya dengan Tahta Suci memburuk selama tahun-tahun terakhir masa pemerintahannya, karena para paus menuntut bahwa Kroasia adalah tanah feodal mereka, tetapi László menolak tuntutan mereka.

László dikanonisasi pada tanggal 27 Juni 1192 oleh Paus Selestinus III. Legenda menggambarkannya sebagai raja ksatria yang saleh, "inkarnasi dari serang ksatria ekspatriat Hongaria akhir abad pertengahan." Ia adalah salah satu santo populer di Hongaria dan negara-negara tetangga, dimana banyak gereja dipersembahkan kepadanya.

László adalah putra kedua calon Raja Béla I dari Hongaria dan istrinya, Richeza (atau Adelaide), yang merupakan putri Raja Mieszko II Lambert. László dan kakandanya, Géza, lahir di Polandia, di mana Béla menetap pada tahun 1030-an setelah diusir dari Hongaria. László lahir pada sekitar tahun 1040. "Rangkaian fisik dan spiritual László memberi kesaksian akan kemurahan hati Tuhan bahkan pada saat kelahirannya", menurut l"egenda" abad ke-12. Gallus Anonymus yang hampir kontemporer menulis bahwa László "dibesarkan dari masa kanak-kanak di Polandia" dan hampir menjadi "Kutub dalam cara dan kehidupannya". Ia menerima nama Slavia: "Ladislas" berasal dari "Vladislav".

Béla dan keluarganya kembali ke Hongaria pada sekitar tahun 1048. Béla menerima apa yang disebut "Kadipaten"yang mencakup sepertiga kerajaandari saudaranya, Raja András I dari Hongaria. "Kronik Piktum" menyebutkan bahwa putra András, Salamon, "diurapi raja dengan persetujuan Adipati Bela dan anak-anaknya Geysa dan Ladislas" pada tahun 1057 atau 1058.

Béla, yang telah menjadi ahli waris András sebelum penobatan Salamon, pergi ke Polandia pada tahun 1059; Anak-anaknya menemaninya. Mereka kembali dengan bala bantuan Polandia dan mulai memberontak melawan András. Setelah mengalahkan András, Béla dinobatkan sebagai raja pada tanggal 6 Desember 1060. Salamon meninggalkan negara itu, dan berlindung di Kekaisaran Romawi Suci. Béla I meninggal pada tanggal 11 September 1063, beberapa waktu sebelum pasukan Jerman memasuki Hongaria untuk memulihkan Salamon. László dan saudara-saudaranya, Géza dan Lampert, kembali ke Polandia, dan Salamon sekali lagi dinobatkan sebagai raja di Székesfehérvár. Ketiga bersaudara itu kembali ketika Jerman meninggalkan Hongaria. Untuk menghindari perang saudara yang lain, bersaudara tersebut menandatangani perjanjian dengan Salamon pada tanggal 20 Januari 1064, mengakui pemerintahan Salamon dengan imbalan kadipaten ayahanda mereka.

László dan Géza mungkin membagi administrasi kadipaten mereka; László tampaknya telah menerima daerah sekitar Bihar (sekarang Biharia, Rumania). Géza dan László bekerjasama dengan Raja Salamon antara tahun 1064 dan 1071. Kisah paling populer dalam legenda László kemudianpertarungannya dengan seorang pejuang "Cuman" yang menculik seorang gadis Kristen - terjadi selama periode ini. Hubungan antara raja dan sepupunya menjadi tegang pada awal tahun 1070-an. Ketika Géza menemani Salamon dalam sebuah kampanye militer melawan Kekaisaran Bizantium paa tahun 1072, László tinggal di belakang dengan setengah dari pasukan kadipaten di Nyírség untuk "membalas dendam saudaranya dengan tangan yang kuat" jika Salamon melukai Géza.

Menyadari bahwa perang sipil yang lain tidak dapat dihindari, raja dan adipati melancarkan negosiasi untuk mendapatkan bantuan dari kekuatan asing. Pertama-tama, László mengunjuni Rus Kiev, tetapi ia kembali tanpa bala bantuan. Ia kemudian pergi ke Moravia, dan membujuk Adipati Ota I dari Olomouc untuk menemaninya kembali ke Hongaria dengan tentara Ceko. Pada saat mereka kembali ke Hongaria, tentara kerajaan telah menyerang kadipaten dan mengarahkan pasukan Géza pada Pertempuran Kemej pada tanggal 26 Februari 1074. László bertemu dengan saudaranya yang melarikan diri itu di Vác, dan mereka memutuskan untuk melanjutkan perang melawan Salamon. Sebuah legenda yan diawetkan dalam "Kronik Piktum "menyebutkan bahwa sebelum pertempuran, László "menyaksikan pada siang hari bolong sebuah penglihatan dari surga" malaikat yang menempatkan sebuah mahkota di kepala Géza. Episode legendaris lainnya juga meramalkan kemenangan para adipati atas raja: "erminea yang putih tersuci" melompat dari semak berduri menuju tombak László dan kemudian ke dadanya. Pertempuran Mogyoród yang menentukan berlangsung pada tanggal 14 Maret 1074. László memerintahkan "pasukan dari Byhor" di sisi kiri. Salamon dikalahkan, namun bukannya menyerah kepada sepupunya, ia melarikan diri ke perbatasan barat kerajaan untuk meminta bantuan dari saudara iparnya, Heinrich IV dari Jerman.

Géza diproklamirkan sebagai raja, tetapi Salamon mendirikan dirinya di Moson dan Pressburg (sekarang Bratislava, Slowakia). Selama masa pemerintahan saudaranya, László mengelola semua bekas kadipaten ayahanda mereka. Ia menolak serangan Salamon terhadap Nyitra (kini Nitra, Slowakia) pada bulan Agustus atau September 1074, tapi ia tidak dapat merebut Pressburg. László juga penasihat utama saudaranya. Legenda mengatakan bahwa Géza memutuskan untuk membangun sebuah gereja yang didedikasikan untuk Perawan Suci di Vác setelah László menjelaskan pentingnya penampilan rusa merah di tempat di mana gereja akan didirikan:

Géza I meninggal pada tanggal 25 April 1077. Karena putra-putra Géza, Kálmán dan Almoš, masih bocah, para pendukungnya memproklamirkan raja László sebagai gantinya. Gallus Anonymus menekankan bahwa Raja Bolesław II dari Polandia "mengusir" Salamon "dari Hongaria dengan pasukannya, dan menempatkan [László] di atas takhta"; Bolesław bahkan menyebut László "rajanya". Meskipun "Kronik Piktum" menekankan bahwa László "tidak pernah meletakkan mahkota di atas kepalanya, karena ia menginginkan mahkota surgawi dan bukan mahkota duniawi dari seorang raja fana", semua koinnya menggambarkannya mengenakan mahkota, menunjukkan bahwa László benar-benar dinobatkan pada sekitar tahun 1078. Tak Lama setelah penobatannya, László mengundangkan dua buku undang-undang, yang memasukkan keputusan majelis "tokoh terkemuka kerajaan", yang diselenggarakan di Pannonhalma. Sebagian besar undang-undang ini adalah tindakan kejam untuk membela kepemilikan pribadi, yang menunjukkan bahwa László terutama berfokus pada konsolidasi internal dan keamanan selama tahun-tahun pertama masa pemerintahannya. Mereka yang ditangkap mencuri harus dieksekusi, dan bahkan penjahat yang melakukan pelanggaran ringan terhadap hak kepemilikan dibutakan atau dijual sebagai budak. Hukum lainnya mengatur proses hukum dan masalah ekonomi, termasuk penerbitan panggilan yudisial dan monopoli kerajaan di perdagangan garam.

Kronik Piktum menyatakan bahwa László berencana untuk "memulihkan kerajaan" kepada Salamon dan "dirinya memiliki keadipatian", tetapi hampir semua sumber kontemporer bertentangan dengan laporan ini. László mendekati Paus Gregorius VII, yang merupakan lawan utama sekutu Salamon, Heinrich IV dari Jerman. Atas permintaan Paus, László melindungi bangsawan Bayern yang telah memberontak melawan Heinrich. Pada tahun 1078 atau 1079, László menikah Adelheid, putri Rudolf dari Rheinfelden, yang oleh para pangeran Jerman telah memilih menggantikan Heinrich IV sebagai raja. László mendukung Luitpold II, Markgraf Austria, yang juga memberontak terhadap Heinrich IV; namun, raja Jerman memaksa Luitpold untuk menyerah pada bulan Mei 1078.

Memanfaatkan konflik internal di Kekaisaran Romawi Suci, László mengepung dan merebut benteng Moson dari Salomo pada awal tahun 1079. Namun, Heinrich IV menyerbu wilayah barat Hongaria, dan mengamankan posisi Salamon. Serangan Jerman juga mencegah László membantu dari membantu Bolesław, yang melarikan diri ke Hongaria setelah rakyatnya mengusirnya dari Polandia. László memulai negosiasi dengan Salamon, yang turun takhta pada tahun 1080 atau 1081 sebagai imbalan atas "pendapatan yang cukup untuk menanggung biaya seorang raja". Namun, Salamon segera mulai berkomplot melawan László, dan László memenjarakannya.

Lima santo pertama Hongaria, termasuk raja pertama Hongaria, István I, dan putra István, Imre, dikanonisasi selama pemerintahan László. Kanonisasi István menunjukkan kemurahan hati László, karena kakek László, Vazul, telah dibutakan atas perintah István pada tahun 1030-an. Sejarawan László Kontler mengatakan bahwa upacara kanonisasi tersebut dilangsungkan pada bulan Agustus 1083, yang juga menunjukkan tindakan politik László, "komitmen untuk melestarikan dan memperkuat" negara Kristen. László bahkan mendedikasikan biara Benediktin yang baru didirikanBiara Szentjobblengan kanan István, yang dikenal sebagai "Dekster Suci", yang secara ajaib ditemukan utuh. László membebaskan Salamon pada saat upacara tersebut; Legenda mengatakan bahwa makam István tidak dapat dibuka sampai ia melakukannya.

Setelah dibebaskan, Salamon berusaha keras untuk mendapatkan kembali mahkotanya. Ia membujuk seorang kepala suku Pecheneg, Kutesk, untuk menyerang Hongaria pada tahun 1085. László mengalahkan penjajah di jalur atas Sungai Tisza.

Pada bulan Agustus 1087, para pangeran Jerman yang menentang pemerintahan Heinrich IV mengadakan sebuah konferensi di Speyer. Bernold dari Konstanz yang kontemporer menyebutkan bahwa László mengirim utusan ke pertemuan tersebut, dan "berjanji bahwa ia akan membantu [mereka] dengan 20,000 orang ksatria, jika diperlukan". László juga mengakui Paus Viktor III sebagai paus yang sah, daripada Klemens III, yang telah terpilih sebagai paus atas inisiatif Heinrich IV. Namun, László tidak memberikan dukungan lebih jauh kepada lawan Heinrich IV setelah diberitahu tentang kematian Salamon pada tahun 1087.

Istri Raja Dmitar Zvonimir, Ilona, adalah saudari László. Setelah kematian Zvonimir dan penggantinya, Stjepan II, sebuah konflik meningkat di antara fraksi bangsawan Kroasia. Atas permintaan Ilona, László ikut campur di dalam konflik tersebut dan menyerang Kroasia pada tahun 1091. Pada tahun yang sama, ia menulis kepada Oderizius, Abbas Monte Cassino di Italia, mengenai serangannya. Kronik Thomas Archidiaconus menggambarkan bagaimana László "menduduki seluruh tanah dari Sungai Drava ke pegunungan yang disebut Pegunungan Alpen Besi tanpa menghadapi oposisi". Namun, lawan-lawannya memahkotai bangsawan pribumi, Petar Svačić, sebagai raja. Svačić bertempur di Pegunungan Gvozd, mencegah penaklukan Kroasia secara keseluruhan. László menunjuk keponakannya, Álmos, untuk mengelola wilayah yang diduduki. Pada sekitar waktu yang sama, László mendirikan sebuah keuskupan terpisah di Slavonia, dengan Tahtanya di Zagreb. Uskup Tahta baru menjadi suffragan ke Keuskupan Agung Katolik Roma Esztergom di Hongaria.

László mengaku dalam suratnya kepada Oderizius bahwa ia tidak dapat "mempromosikan penyebab martabat duniawi tanpa melakukan dosa berat". Sejarahwan Bálint Hóman mengatakan bahwa László mengacu pada konflik yang berkembang dengan Paus Urbanus II, yang menolak penolakan László untuk mengakui suzerenitas Tahta Suci atas Kroasia. Dalam surat tersebut, László menggayakan dirinya sendiri sebagai "raja Hongaria dan Messia". Sejarahwan Ferenc Makk menulis bahwa gelar yang terakhir disebut Moesia, menyiratkan bahwa László telah mengambil daerah di antara sungai-sungai Morava Besar dan Drina dari Kekaisaran Bizantium. Tidak ada dokumen lain yang merujuk pada pendudukan László terhadap Moesia, menunjukkan bahwa jika László memang menduduki wilayah ini, ia segera kehilangannya. Alexandru Madgearu mengatakan bahwa "Messia" lebih suka dikaitkan dengan Bosnia, yang diduduki selama kampanye László melawan Kroasia.

Suku Cuman menyerang dan menjarah bagian timur kerajaan tersebut pada tahun 1091 atau 1092. Makk berpendapat bahwa Bizantium membujuk mereka untuk menyerang Hongaria, sementara "Kronik Piktum" menyatakan bahwa suku Cuman dihasut oleh "Rutenia". Sebagai balasannya, kronik berlanjut, László menyerbu tetangga-tetangga Kepangeranan Rus, memaksa "Rutenia" untuk meminta "belas kasihan" dan berjanji "bahwa mereka akan setia kepadanya dalam segala hal". Tidak ada kronik Rus yang mendokumentasikan tindakan militer László.

Bernold dari St Blasien menulis bahwa Adipati Welf dari Bayern mencegah sebuah konferensi yang "telah diatur Kaisar Heinrich IV dengan Raja Hongaria" pada bulan Desember 1092. Sepucuk surat yang ditulis oleh Heinrich mengacu pada "aliansi yang dengannya [ia] pernah masuk" dengan László. Paus Urbanus II juga menyebutkan bahwa bangsa Hongaria "meninggalkan gembala-gembala keselamatan mereka", yang menyiratkan bahwa László telah berpindah pihak dan mengakui keabsahan Anti-Paus Klemens III. Dalam akta Biara Somogyvár Benediktin, László menyatakan bahwa abbas harus patuh kepadanya, membuktikan bahwa László menentang kemerdekaan Gereja, yang dituntut oleh Reformasi Gregorian. László secara pribadi memimpin sebuah majelis prelatus Hongaria yang bertemu di Szabolcs pada tanggal 21 Mei 1091. Sinode itu mengakui keabsahan pernikahan pertama klerus, berbeda dengan persyaratan hukum kanon, yang menyatakan bahwa anggota klerus mungkin tidak diperbolehkan menikah sama sekali. Menurut sebuah teori ilmiah, Tahta keuskupan Kalocsa dan Bihar dipindahkan ke Bács (sekarang Bač, Serbia) dan Nagyvárad (yang sekaran Oradea, Romania), pada masa pemerintahan László.

László ikut campur dalam konflik di antara Władysław I Herman, Adipat Polandia, dan anak haram sang adipati, Zbigniew, atas nama yang terakhir. Ia berbaris ke Polandia dan menangkap putra Wladislaw I Herman yang lebih muda, Bolesław III, pada tahun 1093. Atas permintaan László, Wladislaw I Herman menyatakan bahwa Zbigniew adalah putra sahnya. "Kronik Piktum" juga menyebutkan bahwa tentara Hongaria menangkap Kraków selama kampanye László, tetapi kredibilitas laporan ini telah dipertanyakan.

"Kronik Piktum" menyatakan bahwa "utusan dari Prancis, Spanyol, Inggris dan Britania, dan terutama Willermus, saudara Raja Franka" mengunjungi László di Bodrog (di dekat yang sekarang Bački Monoštor, Serbia) pada hari raya Paskah tahun 1095, memintanya untuk memimpin perang salib mereka ke Tanah Suci. Legenda László mengatakan bahwa ia memutuskan "untuk pergi ke Yerusalem, dan mati di sana untuk Kristus". Keseluruhan ceritanya ditemukan mungkin pada masa pemerintahan Raja Béla III dari Hongaria (yang sebenarnya berencana untuk memimpin sebuah perang salib ke Tanah Suci pada tahun 1190-an), menurut sejarahwan Gábor Klaniczay. Namun László memang berencana untuk menyerang Bohemia, karena ia ingin membantu putra-putra saudarinya, Svatopluk dan Otto. Ia jatuh sakit parah sebelum mencapai Moravia. "Kronik Piktum" menceritakan bahwa László yang tidak memiliki keturunan laki-laki, "memanggil para pemimpinnya", mengatakan kepada mereka bahwa putra saudaranya yang lebih muda, Álmos, "harus memerintah setelahnya".

László meninggal di dekat perbatasan Hongaria-Bohemia pada tanggal 29 Juli 1095. Bulla kepausan Paus Paskalis II pada tahun 1106 menyatakan bahwa "jasad terhormat" László berada di Biara Somogyvár, menyiratkan bahwa László telah dimakamkan di Somogyvár. Di sisi lain, "Legenda" László pada akhir abad ke-12 menunjukkan bahwa para pengawalnya memakamkannya di Székesfehérvár, tetapi gerobak yang membawa jenazahnya "berangkat dengan sendirinya ke Várad, tanpa dibantu oleh hewan penarik".

Sejarahwan Gyula Kristó mengatakan bahwa László memiliki istri pertama, tapi nama dan keluarganya tidak diketahui. Ia melahirkan seorang putri, yang namanya juga tidak diketahui. Putri László menikah dengan Pangeran Iaroslav Sviatopolchich pada sekitar tahun 1090. László menikah lagi pada tahun 1078, dengan Adelheid, putri Antiraja Jerman, Rudolf dari Swabia. Satu-satunya anak mereka yang diketahui adalah Eirene, yang menjadi istri Kaisar Romawi Timur, Ioannes II Komnenos pada tahun 1105 atau 1106.

Keluarga dan kerabat László yang disebutkan dalam artikel tersebut ditunjukkan dalam pohon keluarga berikut.

"*Menurut sebuah teori ilmiah yang menunjukkan bahwa László memiliki dua istri."

Selama berabad-abad, para hagiografer dan sejarahwan telah menekankan peran penting László dalam konsolidasi monarki Kristen. Kronik-kronik juga menekankan "idoneitas"nya, atau kesesuaian pribadi, untuk memerintah, karena kabsahan pemerintahannya dipertanyakan. "Kronik Piktum" dengan jelas menyatakan bahwa László mengetahui bahwa "hak hukum di antara dirinya dan [Salamon] tidak berada d pihaknya tapi hanya kekuatan fakta".

Setelah kemenangan László atas Pecheneg dan Cuman, bangsa nomaden dari stepa Pontic berhenti menyerang Hongaria sampai serangan Mongol pada tahun 1241. Kristó mengemukakan bahwa suku Székelysebuah komunitas pejuang berbahasa Hongaria mulai menetap di wilayah paling timur di bawah László. "Asosiasi bersejarah Kerajaan Hongaria dan Kroasia", yang berakhir pada tahun 1918, dimulai dengan penaklukan László atas Kroasia. Penaklukannya menandai dimulainya periode ekspansi Hongaria, yang memastikan bahwa Hongaria berkembang menjadi kekuatan Eropa Tengah yang terkemuka selama berabad-abad berikutnya. Hal ini menjadi ritus adat bagi raja Hongaria yang baru dinobatkan untuk berziarah ke tempat suci László di Várad. Lajos I dari Hongaria, yang banyak berupaya untuk memperluas wilayahnya di Semenanjung Balkan, menunjukkan penghormatan khusus kepada László.

Gábor Klaniczay menekankan bahwa László "tampak secara tegas dirancang untuk mewujudkan cita-cita raja-ksatria" seusianya. Pada masa pemerintahan pengganti László, Kálmán dari Hongaria, Uskup Hartvik mengatakan bahwa "karakter László dibedakan dengan penghormatan moral dan luar biasa atas kemegahan kebajikannya". Yang disebut "Gesta Ladislai regis" ("Akta Raja Ladislas"), yang merupakan teks tentang kehidupan László dan pemerintahan yang disimpan di dalam kronik Hongaria abad ke-14, ditulis di dalam pemerintahan Kálmán. Lima kejadian penting dalam kehidupan László, yang tidak termasuk dalam legeda resminya, hanya disimpan di "Gesta".

Kisah paling populer menggambarkan pertarungan László dengan seorang pejuang "Cuman" setelah Pertempuran Kerlés (sekarang Chiraleș, Rumania) pada tahun 1068. Di dalam pertempuran tersebut, tentara gabungan Salamon, Géza dan László menyalip sekelompok Pecheneg atau Oghuz Turk yang merampok bagian timur kerajaan tersebut. Menurut versi yang tercatat di "Kronik Piktum", László melihat seorang pejuang kafir melarikan diri dari medan perang dengan gadis Hongaria yang tertawan. László mengejar si "Cuman" itu, tetapi ia tidak dapat menghentikannya. Atas saran László, gadis tersebut menarik pejuang itu dari kudanya, membiarkan László membunuh si "Cuman" setelah pertarungan panjang di tanah. Arkeolog Gyula László mengatakan bahwa mural yang menggambarkan legenda ini di gereja abad pertengahan melestarikan unsur mitos paganisme, termasuk sebuah "perjuangan di antara kekuatan terang dan kegelapan".

Pada masa pemerintahan István II dari Hongaria, tempat pemujaan László di Katedral Várad menjadi tempat yang disukai untuk pengadilan oleh cobaan. Namun, tidak dapat ditentukan apakah László tunduk pada penghormatan segera setelah kematiannya, atau jika kultusnya muncul setelah ia dikanonisasi oleh Béla III dari Hongaria pada tanggal 27 Juni 1192. Béla tinggal di istana Bizantium, dimana putri László, Eirene, dimuliakan sebagai santa.

Menurut Thomas Arkdiakonus, Paus Innosensius III menyatakan bahwa László "harus terdaftar di dalam katalog para santo", tetapi laporannya tidak dapat dipercaya, karena Selestinus III adalah Paus pada saat itu. Bulla dan piagama Selestinus III tidak mengacu pada kanonisasi László, menyiratkan bahwa László dikanonisasi tanpa izin dari Tahta Suci. "Regestrum Varadinense" yang hampir kontemporer mengatakan bawah seorang budak bernama "Tekus, putra pemahat Dénes", membukan makam László di awal upacara, setelah itu Tekus diberi kebebasan. Bagian kepala dan lengan kanan László telah terpisah sehingga dapat didistribusikan sebagai relikui. Relikui perak abad ke-15 yang berisi kepala László ditampilkan di Katedral Győr.

Legenda resmi László, yang disusun setelah tahun 1204, mengaitkan sejumlah mukjizat kepadanya. Menurut salah satu legendanya, wabah penyakit menyebar ke seluruh kerajaan selama masa pemerintahan László. László berdoa untuk penyembuhan; ia kemudian menembakkan panah ke udara secara acak, memukul ramuan yang menyembuhkan penyakit itu. Tanaman ini dikenal sebagai "ramuan Santo Ladislas" di Hongaria.

László adalah santo pelindung Hongaria, terutama di sepanjang perbatasan. Secara khusus, pasukan dan rakyat Székely memuliakannya. Sebuah legenda abad pertengahan mengatakan bahwa László muncul di atas kepala tentara Székely yang berperang melawan mereka dan merutekan kelompok penjarahan Tatar pada tahun 1345. Ia juga dipanggil pada saat wabah penyakit. Ia kerap digambarkan sebagai seorang pria dewasa yang berjanggut, mengenakan mahkota kerajaan dan memegang pedang panjang atau spanduk. Ia juga ditunjukkan berlutut di depan seekor rusa, atau ditemani oleh dua malaikat.




</doc>
<doc id="2405376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405376" title="Sosialisasi (disambiguasi)">
Sosialisasi (disambiguasi)

Sosialisasi merujuk pada proses terus-menerus dalam pewarisan dan penyebaran norma, kebiasaan dan ideologi masyarakat.

Sosialisasi dapat pula merujuk pada:




</doc>
<doc id="2405387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405387" title="Serangan siber di Ukraina 2017">
Serangan siber di Ukraina 2017

Serangkaian serangan siber yang hebat dengan menggunakan perangkat perusak Petya dimulai pada 27 Juni 2017 yang membanjiri situs-situs organisasi Ukraina, termasuk bank, kementerian, surat kabar dan perusahaan listrik. Infeksi serupa dilaporkan terjadi di Prancis, Jerman, Italia, Polandia, Rusia, Britania Raya, dan Amerika Serikat. ESET memperkirakan pada 28 Juni 2017 bahwa 80% dari semua infeksi berada di Ukraina, dengan infeksi terparah kedua di Jerman dengan sekitar 9%. Pada 28 Juni 2017, Pemerintah Ukraina menyatakan bahwa serangan tersebut dihentikan.

Perusahaan yang diserang antara lain: Antonov, Kyivstar, Vodafone Ukraina, lifecell, saluran televisi STB, ICTV dan ATR, Kiev Metro, UkrGasVydobuvannya (UGV), stasiun gas WOG, DTEK, EpiCentre K, Bandara Internasional Kiev (Zhuliany), Prominvestbank, Ukrsotsbank, KredoBank, Oshchadbank dan lain-lain, dengan lebih dari 1.500 badan hukum dan individu yang telah menghubungi Kepolisian Ukraina untuk menunjukkan bahwa mereka telah menjadi korban oleh serangan siber pada 27 Juni 2017. Kabar baiknya, Oshchadbank kembali berfungsi dengan normal pada 3 Juli 2017.



</doc>
<doc id="2405401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405401" title="Lagu Kebangsaan Republik Karakalpakstan">
Lagu Kebangsaan Republik Karakalpakstan

Lagu Kebangsaan Republik Karakalpakstan (Bahasa Karakalpak: Qaraqalpaqstan Respublikasının' Ma'mleketlik Gimni, "Қарақалпақстан Республикасының Мәмлекетлик Гимни"; Bahasa Uzbek: Qoraqalpog‘iston Respublikasi Davlat Madhiyasi, "Қорақалпоғистон Республикаси Давлат Мадҳияси") adalah lagu kebangsaan Republik Karakalpakstan, sebuah republik otonom di Uzbekistan. Musiknya dikarang oleh Nojimiddin Mukhammeddinov dan liriknya ditulis oleh Ibroyim Yusupov. Lagu ini mulai diadopsi secara resmi pada 24 Desember 1993.



</doc>
<doc id="2405411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405411" title="Krzysztof Kościelniak">
Krzysztof Kościelniak

Krzysztof Kościelniak (lahir 7 Agustus 1965 di Rabka, Polandia) – adalah seorang imam Katolik, dosen penuh bidang Sejarah (Sejarah Oriental, Studi Asia, Studi Islam, Sejarah Agama, Sejarah Gereja-gereja Oriental). Saat ini menjabat sebagai dosen penuh di Universitas Jagiellonian, John Paul II Pontifical Academy (UJPII) di Kraków, dan Seminary of the Pauline Fathers di Kraków.
Ia menempuh pendidikan di Seminari Tinggi Teologi Keuskupan Agung Krakow (1985-1991) dan Akademi Teologi Kepausan di Krakow (sejak 2009 menjadi John Paul II Pontifical University – UPJPII), merupakan studi keduanya di Fakultas Teologi (1992). Pendidikan lainnya: Institut Teologi Oriental, Universitas Jageiellonian (1995-1996), Institut für Sprachen und Kulturen des Vorderen Orients, Universitas Ruprecht Karls Heidelberg, Jerman (1996-1997), Pontificio Istituto di Studi Arabi e d’Islamistica – Pusat Studi Arab, Kairo, Mesir (1997-1998); Pusat Pendidikan Kristen Oriental Fransiskan, Kairo, Mesir (1997-1998). Ia juga memperoleh gelar Doktor bidang Ilmu Religi pada tahun 1999 dari Fakultas Teologi Akademi Keuskupan. Habilitasi (disertasi) dalam Humaniora, Sejarah Oriental, 2001, Fakultas Sejarah dan Warisan Budaya (PAT).<br>
<br>Ia juga melakukan riset jangka panjang di Suriah (2002-2003), menjabat sebagai professor tetap di Fakultas Sejarah Universitas Jagiellonian (2004-2005). Beberapa riset yang ia lakukan antara lain Suriah (2004-2011), Roma, Polinesia Prancis, London, Selandia Baru. Studi tentang Muslim minoritas di Xinjiang (Cina), Yala, Pattani, Narathiwat (Thailand Selatan) dan Turki. Dosen di Universitas Fu Jen dan Universitas Tamkang, Taipei (2016).
Profesinya sebagai imam Katolik membuatnya mengunjungi beberapa komunitas Katolik di berbagai Negara.<br>
<br>Jagiellonian University: sejak 2005, dosen tetap di Fakultas Ilmu Politik dan Internasional, sejak 2011 menjabat sebagai Kepala Departemen Timur Tengah dan Afrika Utara; pada 2012 sampai dengan 2016 menjabat sebagai Kepala Institut Asia Tengah dan Timur Jauh, (juga berkontribusi bagi Ilmu Asia), anggota beberapa komisi, serta penyelenggara beberapa kelas musim panas di berbagai negara-negara di Asia.<br>
<br>Pontifical Academy of Theology (since 2009 the John Paul II Pontifical University in Krakow): sejak 1994, dosen di Fakultas Teologi, Fakultas Filsafat, Fakultas Sejarah dan Warisan Budaya, Fakultas Ilmu Sosial. Asisten Dosen (2001-2009) dan Dosen Tetap di Fakultas Sejarah dan Warisan Budaya (2009-2011). Ia menjabat beberapa posisi, diantara lain pendiri dan editor jurnal saintifik ‘Orientalia Christiana Cracoviensia’ (2009-2012), beberapa sumber Oriental dan monograf, serta menyelenggarakan beberapa kelas musim panas di Suriah.<br>
<br>Aktivitas ahli: anggota Kongres Grup EPP Parlemen Eropa di Venesia, Doha International Center for Interfaith Dialogue (Qatar), Al-Rai Center for Studies, Jordan Europe Business Association, Akademi Sains Cina dan Universitas Sains Islam Malaysia. Ia telah mempublikasikan sekitar 120 jurnal ilmiah dan acap kali diundang sebagai pembicara.
Riset-risetnya kebanyakan terfokus pada bidang Studi Asia dan Oriental.<br>
Anggota dari Association of European Arabists and Islamicists (L’Union Europeene des Arabisants st Islamisants – UEAI); Komite Studi Oriental Akademi Sains Polandia di Warsawa, (2011-2014 menjadi presidium komite tersebut); Komite Bizantium Akademi Sains Polandia, anggota Scientific Society of Australia, New Zealand and Oceania; Asosiasi Teologis Fundamental di Polandia dan Lembaga Teologi Polandia di Krakow (anggota kedua komisi; komisi Teologi dan komisi Sejarah), serta Institut Dialog Antar Budaya Yohanes Paulus II di Krakow.


__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2405412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405412" title="Cepelinai">
Cepelinai

Cepelinai (tunggal: "cepelinas") atau didžkukuliai adalah makanan tradisional Lituania yang berupa adonan kentang berisi daging, keju Cottage (tahu susu) atau jamur. Makanan ini dianggap sebagai makanan nasional Lituania dan biasanya disajikan sebagai makanan pembuka.

Makanan ini disebut "cepelinai" karena bentuknya yang menyerupai zeppelin. Panjang cepelinai biasanya mencapai 10–20 cm, walaupun ukurannya tergantung pada tempat pembuatannya: cepelinai yang dibuat di wilayah barat Lituania lebih besar daripada cepelinai di timur.

Setelah direbus, "cepelinai" kadang-kadang disajikan dengan saus krim dan kepingan-kepingan bakon atau kulit babi.

Makanan yang mirip dengan cepelinai adalah kroppkaka Swedia, poutine râpée Acadia, raspeball Norwegia dan Kartoffelklöße Jerman.



</doc>
<doc id="2405414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405414" title="Leonard Andaya">
Leonard Andaya

Leonard Andaya adalah seorang Profesor Sejarah Asia Tenggara pada Universitas Hawaii di Manoa. Konsentrasinya adalah dalam sejarah modern Asia Tenggara, terutama yang mengenai Malaysia, Indonesia, Filipina selatan, dan Thailand selatan.

Andaya memperoleh gelar "BA dalam Sejarah" dari Universitas Yale, dan gelar MA dan PhD dalam Sejarah Asia Tenggara dari Universitas Cornell. Dia juga mengajar dan memegang posisi peneliti di Universitas Malaya, Universitas Nasional Australia, dan Universitas Auckland. Dia menikah dengan Barbara Watson Andaya, seorang sejarawan dan ilmuwan dari subjek serupa di universitas yang sama.



</doc>
<doc id="2405425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405425" title="Hidroklorotiazida">
Hidroklorotiazida

Hidroklorotiazida (disingkat HCTZ, HCT, atau HZT) adalah obat diuretik yang sering digunakan untuk menangani tekanan darah tinggi dan pembengkakan karena penimbunan cairan. Kegunaan lain termasuk diabetes insipidus, renal tubular asidosis, dan untuk mengurangi risiko batu ginjal pada orang-orang dengan tingkat kalsium urin tinggi. Untuk tekanan darah tinggi obat ini sering direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama. HCTZ dikonsumsi lewat mulut dan dapat dikombinasikan dengan obat tekanan darah sebagai satu pil untuk meningkatkan efektivitas.

Efek samping yang mungkin termasuk kerja ginjal buruk, ketidakseimbangan elektrolit terutama kalium darah rendah dan kurang umumnya darah rendah sodium, asam urat, gula darah tinggi, dan perasaan pingsan awalnya setelah berdiri. Sedangkan alergi HCTZ dilaporkan lebih sering terjadi pada orang-orang dengan alergi terhadap obat sulfa, asosiasi ini tidak didukung baik. Obat ini dapat digunakan selama kehamilan, tetapi bukanlah obat lini pertama dalam kelompok ini.

Obat ini ada dalam kelas obat tiazid dan bekerja dengan menurunkan kemampuan ginjal untuk menahan air. Pada awalnya volume darah tereduksi, darah yang tereduksi kembali ke jantung sehingga cardiac output. Dalam jangka panjang, diyakini ia menurunkan resistensi pembuluh darah perifer.

Dua perusahaan, Merck dan Ciba, menyatakan mereka menemukan obat yang menjadi tersedia secara komersial pada tahun 1959 ini. Hidroklorotiazida ini ada pada Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Pada tahun 2008, ia adalah obat tekanan darah kedua yang paling umum digunakan di Amerika Serikat. Ia tersedia sebagai obat generik dan relatif terjangkau.

Hidroklorotiazida sering digunakan untuk pengobatan hipertensi, gagal jantung kongestif, gejala edema, "diabetes insipidus", renal tubular asidosis. Ia juga digunakan untuk pencegahan batu ginjal pada mereka yang memiliki tingkat kalsium urin tinggi.

Sebagian besar penelitian mendukung penggunaan diuretik tiazid pada hipertensi dilakukan dengan menggunakan klortalidon, obat yang berbeda di kelas yang sama. Beberapa studi terbaru menyarankan bahwa klortalidon mungkin diuretik tiazid yang lebih efektif.

Hidroklorotiazida juga kadang digunakan untuk pengobatan hipoparatiroidisme, hiperkalsiuria, penyakit Dent, dan penyakit Ménière. Untuk "diabetes insipidus", efek diuretik tiazid rupanya dimediasi dengan kenaikan natrium proksimal terinduksi-hipovolemia dan reabsorpsi air, sehingga mengurangi penyaluran air ke situs sensitif-ADH di tubulus kolektivus dan meningkatkan osmolalitas urin.

Tiazid juga digunakan dalam pengobatan osteoporosis. Tiazid mengurangi lepasnya mineral tulang dengan mempromosikan retensi kalsium di ginjal dan dengan secara langsung merangsang diferensiasi osteoblas dan pembentukan mineral tulang.

Obat ini dapat digunakan bersama agen anti hipertensi lain dalam preparat kombinasi dosis tetap, seperti dalam losartan/hidroklorotiazid (lihat di bawah).

Berbagai efek samping ini meningkat seiring dosis pengobatan dan paling umum pada dosis lebih besar dari 25 mg per hari.

Sisipan paket, berdasarkan laporan kasus dan studi observasional, telah melaporkan bahwa alergi terhadap obat sulfa memengaruhi pasien untuk sensitivitas silang diuretik tiazid. Tinjauan literatur tahun 2005 tidak menemukan dukungan akan sensitivitas silang ini.

Hidroklorotiazida termasuk diuretik kelas tiazid. Ia menurunkan volume darah dengan bekerja pada ginjal untuk mengurangi reabsorpsi natrium (Na) di tubulus kontertus distal. Situs utama aksi pada nefron tampak pada ko-transporter NaCl elektronetral dengan memperebutkan situs klorida pada transporter. Dengan menghambat transportasi Na di tubulus kontertus distal, hidroklorotiazid menginduksi natriuresis dan kehilangan air yang mengiringinya. Tiazid meningkatkan reabsorpsi kalsium di segmen ini dengan cara yang tidak berhubungan dengan transportasi natrium. Selain itu, dengan mekanisme lain, HCTZ dipercaya dapat menurunkan resistensi pembuluh darah perifer.

Hidroklorotiazida tersedia sebagai obat generik di bawah sejumlah besar nama merek, termasuk Apo-Hydro, Aquazide, BPZide, Dichlotride, Esidrex, Hydrochlorot, Hydrodiuril, HydroSaluric, Hypothiazid, Microzide, Oretic, dan banyak lainnya.

Untuk mengurangi beban pil dan dalam rangka mengurangi efek samping, hidroklorotiazid sering digunakan dalam kombinasi dosis tetap dengan banyak kelas lain obat antihipertensi seperti:

Hidroklorotiazida terdeteksi dalam urin pengendara sepeda Rusia Alexandr Kolobnev selama Tour de France 2011. Kolobnev adalah satu-satunya pengendara sepeda yang meninggalkan pertandingan tahun 2011 sehubungan temuan kontrol doping yang merugikan. Sementara hidroklorotiazid sendiri bukan obat yang meningkatkan kinerja, ia dapat digunakan untuk menutupi penggunaan obat yang meningkatkan kinerja, dan digolongkan oleh Badan Anti-Doping Dunia sebagai "zat tertentu". Kolobnev kemudian dibersihkan dari semua tuduhan doping disengaja.



</doc>
<doc id="2405436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405436" title="Teen Titans Go! (seri TV)">
Teen Titans Go! (seri TV)

Teen Titans Go! adalah serial televisi animasi Amerika Serikat yang didasarkan pada tim pahlawan super fiksi DC Comics, "Teen Titans". Serial ini diumumkan menyusul popularitas serial pendek DC Nation New Teen Titans.

Dengan gaya animasi baru, "Teen Titans Go!" berfungsi sebagai sempalan komedi tanpa kontinuitas dari serial sebelumnya atau media lain dalam waralaba DC Comics, kecuali beberapa rincian. Banyak karakter DC membuat penampilan cameo dan dirujuk di latar belakang. Pengisi suara utama yang asli kembali ke peran masing-masing. Serial ini mengintip apa yang dilakukan para Titans saat mereka nongkrong di sekitar menara.

Pada 28 Juli 2016, serial ini dikonfirmasi akan diperbaharui untuk musim keempat, yang ditayangkan perdana pada 20 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2405441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405441" title="Song from the Uproar: The Lives and Deaths of Isabelle Eberhardt">
Song from the Uproar: The Lives and Deaths of Isabelle Eberhardt

Song from the Uproar: The Lives and Deaths of Isabelle Eberhardt adalah sebuah opera dalam sebuah akting karya Missy Mazzoli dengan sebuah libretto karya Royce Vavrek dan Mazzoli. Karya tersebut terinspirasi dari kehidupan penjelajah dan penulis Swiss Isabelle Eberhardt.

Karya tersebut dipegang oleh Beth Morrison Projects dan ditampilkan perdana pada Februari 2012 di The Kitchen, pusat kota New York.

Karya tersebut awalnya ditulis untuk mezzo-soprano Abigail Fischer.


</doc>
<doc id="2405443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405443" title="Kastil Pulau Trakai">
Kastil Pulau Trakai

Kastil Pulau Trakai () adalah sebuah kastil yang terletak di sebuah pulau di Danau Galvė di kota Trakai, Lituania. Pembangunan kastil batu ini dimulai pada abad ke-14 oleh Kęstutis, tetapi pada tahun 1377, kastil ini mengalami kerusakan besar akibat serangan Ordo Teutonik. Setelah Kęstutis tewas dibunuh, terjadi perebutan kekuasaan antara Jogaila dengan Vytautas yang Agung. Kastil ini dikepung oleh kedua belah pihak. Setelah mereka berdamai, pembangunan tahap kedua diselesaikan oleh Vytautas pada tahun 1409. Vytautas sendiri mangkat di kastil ini pada tahun 1430.

Kastil ini tidak lagi penting dari segi militer setelah meletusnya Pertempuran Grunwald karena musuh besar Lituania berhasil dikalahkan oleh pasukan gabungan Lituania-Polandia. Kastil ini lalu dialihfungsikan menjadi tempat tinggal dan bagian dalamnya mulai didekorasi. Namun, selama perang melawan Keharyapatihan Moskwa pada abad ke-17, kastil ini mengalami kerusakan dan tidak dibangun kembali. Perlahan-lahan kastil ini berubah menjadi reruntuhan. Pada abad ke-19, rencana pembangunan kembali kastil Trakai mulai disusun. Pada tahun 1905, pemerintah Kekaisaran Rusia memutuskan untuk merestorasi sebagian reruntuhan kastil. Namun, proyek rekonstruksi besar-besaran baru dilakukan pada tahun 1946 setelah berakhirnya Perang Dunia II. Proyek ini diselesaikan pada tahun 1961 dan mengikuti rancangan Kastil Trakai pada abad ke-15. Kastil Pulau Trakai kini merupakan tujuan wisata yang populer.



</doc>
<doc id="2405447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405447" title="Danau Galvė">
Danau Galvė

Danau Galvė adalah sebuah danau yang terletak di Trakai, Lituania. Di danau ini terdapat 21 pulau; salah satu di antaranya merupakan tempat berdirinya Kastil Pulau Trakai. Kastil Semenanjung Trakai terletak di pesisir selatannya. Terdapat pula reruntuhan gereja Ortodoks kecil di Pulau Bažnytėlė. Trakai pernah menjadi ibu kota Keharyapatihan Lituania 1321-1323 sebelum ibu kota akhirnya dipindah ke Vilnius.



</doc>
<doc id="2405454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405454" title="Hubungan Bhutan dengan Jepang">
Hubungan Bhutan dengan Jepang

Hubungan Bhutan–Jepang merujuk kepada hubungan diplomatik antara Bhutan dan Jepang. Hubungan diplomatik tersebut didirikan pada 28 Maret 1986.

Jepang memiliki sebuah kedutaan besar non-residen untuk Bhutan di New Delhi, India. Jepang berencana membuka sebuah kedutaan besar residen di Thimpu pada April 2014. Salah satu sebab membuka sebuah kedutaan residen di Bhutan adalah menangkis pengaruh Tiongkok di kawasan tersebut; namun, kendala biaya menghalangi rencana tersebut.

Penguasa Bhutan, Druk Gyalpo Jigme Khesar Namgyal Wangchuck dan istrinya Ratu Jetsun Pema mengadakan kunjungan kenegaraan ke Jepng pada 15-20 November 2011.

Saat keluarga kekaisaran Jepang berkunjung ke Bhutan, mula-mula pada Maret 1987 oleh Putra Mahkota Naruhito, yang kedua pada Maret 1997 oleh Pangeran dan Putri Akishino, dan yang ketiga pada Juni 2017 oleh Putri Mako.

Bhutan meraih bantuan dari Jepang terkait pemulihan bencananya terhadap banjir luapan danau glasial. Direktur Departemen Layanan Hydro-Met dalam Kementerian Urusan Ekonomi Bhutan, Karma Tsering, berkata bahwa Bhutan meraih bantuan dari Badan Kerja Sama Internasional Jepang dalam mengembangkan sistekm peringatan awal yang lebih murah dan lebih efisien untuk meminimalisir korban dan kerusakan dari banjir luapan danau glasial yang terjadi. Pemerintah Jepang juga datang untuk mempelajari keadaan geologi di Pegunungan Himalaya. Badan Jepang tersebut berencana untuk menyelesaikan proyeknya di Bhutan pada 2016.

Jepang memiliki pertumbuhan pasar bagi pariwisata Bhutan. Pada awal 2012, Phuntsho Gyeltshen, tokoh media fokal media resmi dari Dewan Pariwisata Bhutan menyatakan bahwa jumlah wisatawan Jepang yang berkunjung meningkat signifikan dan Jepang mendekati pasar pariwisata Bhutan nomor satu. Pihaknya juga menyatakan bahwa peningkatan wisatawan Jepang yang drastis ke Bhutan terjadi setelah Druk Gyalpo Jigme Khesar Namgyal Wangchuck dan Ratu Jetsun Pema mengunjungi negara Jepang. Pada 2011, 7,000 orang Jepang mengunjungi Bhutan. Jepang merupakan pasar terbesar kedua bagi pariwisata Bhutan.


</doc>
<doc id="2405459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405459" title="Françoise d'Eaubonne">
Françoise d'Eaubonne

Françoise d'Eaubonne () adalah seorang feminis Prancis, yang mengenalkan istilah "ekofeminisme" ("écologie-féminisme", "éco-féminisme" atau "écoféminisme") pada 1974.

Ayahnya adalah anggota gerakan agama Sillon dan simpatisan anarkis, ibunya adalah anak dari seorang revolusioner Carlis.




</doc>
<doc id="2405461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405461" title="Kęstutis">
Kęstutis

Kęstutis (; lahir sekitar tahun 1297, meninggal tanggal 3 atau 15 Agustus 1382 di Kreva) adalah penguasa Lituania pada abad pertengahan. Ia bergelar Adipati Trakai dan memerintah Keharyapatihan Lituania dari tahun 1342 hingga 1382 bersama dengan saudaranya Algirdas (hingga tahun 1377) dan kemudian dengan keponakannya Jogaila (hingga tahun 1381).

Kęstutis adalah putra kandung Haryapatih Gediminas. Adiknya, Jaunutis, menjadi penerus ayahnya. Kęstutis berkonspirasi dengan saudaranya Algirdas dan akhirnya berhasil menjatuhkan Jaunutis. Mereka membagi wilayahnya menjadi dua. Maka dari itu, Kadipaten Trakai didirikan pada tahun 1337. Wilayah kekuasaan Kęstutis terpusat di barat, sementara Algirdas mengurus wilayah timur. Kęstutis mempersiapkan pertahanan di barat untuk menangkal serangan Ordo Teutonik.

Algirdas meninggal pada tahun 1377 dan menyerahkan posisinya kepada Jogaila, anak sulung dari pernikahan keduanya dengan Uliana dari Tver. Kęstutis tetap mengakui wewenang Jogaila meskipun haknya sebagai penerus ditentang oleh Andrei dari Polotsk, anak sulung Algirdas dari pernikahan pertamanya dengan Maria dari Vitebsk. Ordo Teutonik meneruskan Perang Salib mereka melawan Lituania yang menganut kepercayaan pagan dan Kęstutis ingin berdamai. Pada 29 September 1379, gencatan senjata selama sepuluh tahun disepakati di Trakai. Perjanjian ini adalah perjanjian terakhir yang ditandatangani bersama oleh Kęstutis dan Jogaila. Pada Februari 1380, Jogaila menyepakati gencatan senjata dengan Ordo Livonia selama lima bulan tanpa persetujuan dari Kęstutis. Kemudian, pada 31 Mei 1380, Jogaila dan Grandmaster Ordo Teutonik Winrich von Kniprode menandatangani Traktat Dovydiškės yang bersifat rahasia. Berdasarkan perjanjian tersebut, Jogaila tidak akan membantu Kęstutis atau anak-anaknya bila wilayah mereka diserang oleh Ordo Teutonik. Namun, bila Jogaila harus memberikan bantuan agar Kęstutis tidak curiga, hal ini tidak dianggap sebagai pelanggaran perjanjian.

Pada 12 Juni 1382, Kęstutis sedang bertempur melawan Dymitr Korybut dari Novhorod-Siversky, sementara anaknya Vytautas sedang berada di Trakai. Para pedagang Vilnius yang dipimpin oleh Hanul dari Riga memanfaatkan kesempatan ini dan membiarkan pasukan Jogaila memasuki kota. Para pedagang merasa tidak puas dengan kebijakan Kęstutis yang merugikan ekonomi mereka, terutama kebijakan perdagangan dengan Livonia. Jogaila lalu menguasai tahta dan bersekutu dengan Ordo Teutonik. Sementara itu, Kęstutis mengumpulkan pendukungnya di Samogitia, saudaranya Liubartas mencari pasukan di Galicia–Volhynia, dan Vytautas mengumpulkan pasukan di Hrodna. Pada Agustus 1382, pasukan Kęstutis dan Jogaila bertemu di dekat Trakai, tetapi mereka tidak bertempur. Kedua belah pihak memutuskan untuk bernegosiasi. Kęstutis dan Vytautas tiba di perkemahan pasukan Jogaila, tetapi mereka ditangkap dan dipenjarakan di Kastil Kreva. Pada 15 Agustus, setelah dipenjara selama lima hari, Kęstutis ditemukan tewas. Jogaila mengklaim bahwa ia menggantung dirinya sendiri, tetapi tidak banyak yang mempercayainya. Jogaila mengadakan upacara pemakaman pagan yang besar untuk Kęstutis: jenazahnya dikubur bersama dengan kuda-kuda, senjata-senjata dan harta karun lainnya di Vilnius. Vytautas berhasil melarikan diri dan melanjutkan perang melawan Jogaila hingga akhirnya Vytautas diangkat menjadi Haryapatih pada tahun 1392.

 


</doc>
<doc id="2405462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405462" title="Kadipaten Trakai">
Kadipaten Trakai

Kadipaten Trakai adalah satuan wilayah di Keharyapatihan Lituania yang berdiri dari abad ke-14 hingga awal abad ke-15. Gelar Adipati Trakai merupakan gelar penting yang dipegang oleh Haryapatih Lituania sendiri atau orang keduanya.

Setelah kematian Gediminas pada Desember 1337, Kadipaten Lituania dibagi menjadi dua: Haryapatih Algirdas menguasai Vilnius dan Aukštaitija timur, sementara saudaranya Kęstutis memperoleh wilayah Kadipaten Trakai.

Pada tahun 1382, selama Perang Saudara Lituania (1381–1384), Kęstutis dipenjara di Kastil Kreva dan meninggal. Keponakannya Skirgaila diangkat sebagai Adipati Trakai yang baru oleh saudaranya, Haryapatih Jogaila. Vytautas yang merupakan anak kandung Kęstutis kembali melancarkan perang saudara untuk memperoleh kembali haknya di Lituania. Perang ini diakhiri oleh Persetujuan Ostrów pada 4 Agustus 1392 yang menyerahkan kadipaten ini kepada Vytautas.

Pada 2 Oktober 1413, kadipaten ini digantikan oleh Provinsi Vilnius dan Trakai seperti yang diatur oleh Uni Horodło. Provinsi-provinsi ini dipimpin oleh pejabat-pejabat yang diangkat dan bukan oleh adipati.




</doc>
<doc id="2405463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405463" title="Hubungan Etiopia dengan Israel">
Hubungan Etiopia dengan Israel

Hubungan Ethiopia–Israel adalah hubungan luar negeri antara Ethiopia dan Israel. Kedua negara tersebut mendirikan lagu hubungan diplomatik pada 1992. Ethiopia memiliki sebuah kedutaan besar di Tel Aviv; duta besarnya juga diakreditasikan untuk Tahta Suci, Yunani dan Siprus. Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Addis Ababa; duta besarnya juga diakreditasikan untuk Rwanda dan Burundi. Israel telah menjadi salah satu penyuplai bantuan militer terbesar bagi Ethiopia, mendukung pemerintahan Ethiopia berbeda saat Perang Kemerdekaan Eritrea.

Pada 2012, seorang warga Israel kelahiran Ethiopia, Belaynesh Zevadia, diangkat menjadi duta besar Israel untuk Ethiopia.



</doc>
<doc id="2405465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405465" title="Isabelle Eberhardt (film)">
Isabelle Eberhardt (film)

Isabelle Eberhardt adalah sebuah film drama biografi Australia-Prancis tahun 1991 sutradaraan Ian Pringle. Film tersebut mengisahkan kehidupan dewasa Isabelle Eberhardt dan difilmkan di Algiers, Paris dan Jenewa. Film tersebut dibintangi oleh Mathilda May sebagai Eberhardt dan Peter O'Toole sebagai Hubert Lyautey. Film tersebut meraih bantuan keuangan dari Film Finance Corporation Australia dan dinominasikan untuk tiga penghargaan di Australian Film Institute Awards 1991.

"Isabelle Eberhardt" ditayangkan di Festival Film Internasional Melbourne 1991 dan juga dirilis di bioskop-bioskop Australia, meskipun tidak memiliki perilisan media rumah. Film tersebut meraih ulasan yang umumnya negatif.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2405467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405467" title="Serangan dunia maya">
Serangan dunia maya

Serangan dunia maya () adalah jenis manuver ofensif yang digunakan oleh negara-negara, individu, kelompok, atau organisasi yang menargetkan sistem informasi komputer, infrastruktur, jaringan komputer, dan/atau perangkat komputer pribadi dengan berbagai cara tindakan berbahaya yang biasanya berasal dari sumber anonim yang mencuri, mengubah, atau menghancurkan target yang ditentukan dengan cara meretas sistem yang rentan. Serangan ini dapat diberi label sebagai kampanye dunia maya, perang dunia maya atau terorisme dunia maya dalam konteks yang berbeda. Serangan dunia maya dapat terjadi dari menginstal perangkat pengintai di komputer pribadi untuk mencoba menghancurkan infrastruktur seluruh negara. Serangan dunia maya telah menjadi semakin canggih dan berbahaya seperti worm Stuxnet yang baru-baru ini ditunjukkan. Analisis perilaku pengguna dan SIEM digunakan untuk mencegah serangan tersebut.





</doc>
<doc id="2405473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405473" title="Istana Rundāle">
Istana Rundāle

Istana Rundāle (; ) adalah salah satu istana bergaya baroque yang dibangun untuk Adipati Courland. Setelah Kadipaten Courland dan Semigallia menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia pada tahun 1795, Katarina yang Agung mempersembahkan istana ini kepada Valerian Zubov, adik bungsu kekasihnya, Pangeran Platon Zubov. Istana ini terletak sejauh 12 km di sebelah barat kota Bauska, Latvia. Istana lain yang serupa dengan istana ini adalah Istana Jelgava.

Istana Rundāle dibangun selama dua periode, yaitu dari tahun 1736 hingga 1740 dan dari tahun 1764 hingga 1768. Istana ini dibangun dengan mengikuti rancangan Bartolomeo Rastrelli.



</doc>
<doc id="2405478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405478" title="Aristokrasi (kelas)">
Aristokrasi (kelas)

Aristokrasi adalah sebuah kelas sosial yang dalam sebagian besar tatanan sosial dianggap yang tertinggi di kalangan masyarakat. Secara khusus, di beberapa negara, aristokrasi meliputi kaum kelas atas ("aristokrat") yang biasanya memegang pangkat warisan dan gelar spesifik. Dalam beberapa masyarakat—seperti Yunani, Roma, dan India Kuno—status aristokratik berasal dari keanggotaan kasta militer, meskipun juga kaum aristokrat umumnya berasal dari dinasti para imam, seperti hanya yang terjadi di negara-negara benua Afrika. Status aristokratik dapat melibatkan hak hukum dan feodal. Mereka biasanya hanya berada di bawah penguasa dari sebuah negara atau bangsa dalam hierarki sosialnya. Dalam masyarakat Eropa era modern, aristokrasi telah disamakan dengan kebangsawanan, sebuah kelas spesifik yang berkembang pada Abad Pertengahan, tetapi istilah "aristokrasi" terkadang juga diterapkan pada kalangan elit lainnya, dan dipakai sebagai istilah yang lebih generik dalam rujukan kepada masyarakat non-Eropa atau lebih terdahulu.



</doc>
<doc id="2405479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405479" title="Istana Jelgava">
Istana Jelgava

Istana Jelgava () atau Istana Mitava adalah istana bergaya Baroque terbesar di wilayah Baltik. Istana ini dibangun pada abad ke-18 dengan mengikuti rancangan Bartolomeo Rastrelli. Istana Jelgava merupakan tempat tinggal Adipati-Adipati Courland di ibu kota Kadipaten Courland dan Semigallia, Mitava (kini Jelgava, Latvia). Istana ini mirip dengan Istana Rundāle yang terletak sekitar 38 km dari kota Jelgava dan merupakan kediaman musim panas Adipati-Adipati Courland.

Saat ini bangunan Istana Jelgava digunakan oleh Universitas Pertanian Latvia.


</doc>
<doc id="2405482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405482" title="Natshinnaung">
Natshinnaung

Natshinnaung (, ; 1579–1613) adalah seorang pangeran Toungoo yang menjadi penyair terkenal dan musisi menonjol, serta komandan militer berkemampuan. Ia kemudian menjadi penguasa Toungoo yang memberontak, dan kemudian bersekutu dengan Portugis Thanlyin (Syriam). Ia dieksekusi pada 1613.



</doc>
<doc id="2405484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405484" title="Universitas Pertanian Latvia">
Universitas Pertanian Latvia

Universitas Pertanian Latvia () adalah sebuah universitas yang terletak di Jelgava, Latvia. Universitas ini berspesialisasi dalam bidang ilmu pertanian, kehutanan, teknologi pangan dan bidang-bidang terkait.

Universitas ini berawal dari Departemen Agrikultur di Institut Politeknik Riga pada tahun 1863, yang kemudian berubah menjadi Fakultas Pertanian Universitas Latvia pada tahun 1919. Fakultas ini menjadi institusi independen yang bernama "Akademi Pertanian" pada tahun 1939. Akademi ini didirikan di Istana Jelgava yang telah direnovasi. Namanya diganti menjadi Universitas Pertanian Latvia pada tahun 1990.

Universitas ini terdiri dari 8 fakultas:



</doc>
<doc id="2405485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405485" title="Lalla Zaynab">
Lalla Zaynab

Lalla Zaynab (s. 1850 - 19 Desember 1904), adalah seorang pemimpin spiritual Muslim Sufi Aljazair. Dianggap sebagai orang kudus yang hidup oleh para pengikutnya, ia berjuang dalam sebuah pertempuran pahit atas suksesi barakah ayahnya dan Zawiya dengan sepupunya Sa'id bin Lakhdar yang melibatkan pemerintahan kolonial Prancis. Ia kemudian menjalin persahabatan dengan Isabelle Eberhardt.

Lalla Zaynab lahir pada tahun 1850, sebagai putri dari Muhammad bin Abi al-Qasim, seorang figur keagamaan di kawasan Aljazair. Ia adalah seorang Muslim Sufi, dan anggota keluarga yang diklaim menjadi keturunan langsung dari Nabi Muhammad.


</doc>
<doc id="2405490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405490" title="The Guardsman">
The Guardsman

The Guardsman adalah sebuah film tahun 1931 yang berdasarkan pada permainan panggung "Testőr" karya Ferenc Molnár. Film tersebut dibintangi oleh Alfred Lunt, Lynn Fontanne, Roland Young dan ZaSu Pitts. Film tersebut diadaptasi oleh Ernest Vajda (permainan latar) dan Claudine West (kelanjutan) dan disutradarai oleh Sidney Franklin.

Lunt dan Fontanne merupakan sepasang suami istri dan tim akting panggung terselebrasi. Film tersebut berdasarkan pada peran-peran yang mereka mainkan dalam Broadway pada 1924 dan ini merupakan satu-satunya peran film bersama mereka. Mereka masing-masing dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) dan Aktris Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2405491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405491" title="Hubert Lyautey">
Hubert Lyautey

Louis Hubert Gonzalve Lyautey () adalah seorang jenderal dan pengurus kolonial Angkatan Darat Prancis. Setelah bertugas di Indochina dan Madagaskar, ia menjadi Jenderal Residen Prancis pertama di Maroko dari 1912 sampai 1925. Pada awal 1917, ia menjabat sebagai Menteri Perang. Dari tahun 1921, ia menjadi Marsekal Prancis. Ia dijuluki "Pembuat Maroko" dan "pembangun kekaisaran Prancis", dan pada 1931, menjadi sampul "Time".

Catatan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2405499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405499" title="Terorisme dunia maya">
Terorisme dunia maya

Terorisme dunia maya () adalah penggunaan Internet untuk melakukan tindakan kekerasan yang mengakibatkan atau mengancam hilangnya nyawa atau kerugian fisik yang signifikan untuk mencapai keuntungan politik melalui intimidasi. Hal ini juga terkadang dianggap sebagai tindakan terorisme Internet dalam aktivitas teroris, termasuk tindakan disengaja, gangguan jaringan komputer berskala besar, terutama komputer pribadi yang terhubung ke Internet, dengan alat seperti virus komputer.

Terorisme dunia maya adalah istilah yang kontroversial. Beberapa penulis memilih definisi yang sangat sempit, berkaitan dengan penyebaran, oleh organisasi teroris yang diketahui, adanya serangan gangguan terhadap sistem informasi untuk tujuan utama menciptakan alarm dan kepanikan. Beberapa penulis lain memilih definisi yang terlalu luas yang cenderung salah memasukkan kejahatan dunia maya padahal kenyataannya, terorisme dunia maya dan kejahatan dunia maya adalah dua isu yang sangat berbeda dan harus didefinisikan secara terpisah. Terorisme daring harus dianggap sebagai terorisme dunia maya ketika ada ketakutan yang ditimbulkan pada sekelompok orang, sedangkan kejahatan dunia maya adalah tindakan melakukan kejahatan atau kejahatan secara daring biasanya tanpa menggunakan rasa takut. Dengan definisi yang sempit dan luas ini, sulit untuk mengidentifikasi kasus terorisme daring mana yang menjadi terorisme dunia maya atau kejahatan dunia maya.

Terorisme dunia maya juga dapat didefinisikan sebagai penggunaan komputer, jaringan, dan internet umum yang disengaja untuk menyebabkan kerusakan dan bahaya bagi tujuan pribadi. Pelaku teroris dunia maya berpengalaman yang sangat ahli dalam hal peretasan dapat menangani kerusakan besar pada sistem pemerintah, catatan rumah sakit, dan program keamanan nasional, yang seringkali membuat negara menjadi kacau dan takut akan serangan lebih lanjut. Tujuan teroris semacam itu mungkin bersifat politis atau ideologis karena hal ini dapat dilihat sebagai bentuk terorisme.

Ada banyak kekhawatiran dari sumber pemerintah dan media tentang potensi kerusakan yang bisa diakibatkan oleh terorisme dunia maya, dan hal tersebut telah mendorong upaya oleh badan pemerintah seperti Federal Bureau of Investigations (FBI) dan Central Intelligence Agency (CIA) untuk mengakhiri serangan dunia maya dan terorisme dunia maya.

Ada beberapa kejadian besar dan kecil dari terorisme dunia maya. Al-Qaeda memanfaatkan internet untuk berkomunikasi dengan para pendukungnya dan bahkan untuk merekrut anggota baru. Estonia, sebuah negara Baltik yang terus berkembang dalam hal teknologi, menjadi medan pertempuran bagi teror dunia maya pada bulan April 2007 setelah perselisihan mengenai penghapusan patung soviet PDII yang terletak di ibu kota Estonia, Tallinn.





</doc>
<doc id="2405512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405512" title="Aïn Séfra">
Aïn Séfra

Aïn Séfra (, artinya "permandian kuning") adalah sebuah munisipalitas di Provinsi Naâma, Aljazaira. Tempat tersebut adalah kursi distrik dari Distrik Aïn Séfra dan memiliki populasi sejumlah 34,962, yang memberikannya 11 kursi dalam Majelis Munisipal Rakyat. Kode posnya adalah 45200 dan kode munisipalnya adalah 4503. Tempat tersebut adalah munisipalitas paling berpenduduk kedua di provinsinya setelah Mécheria. Tempat tersebut dibentuk pada tahun 1881 sebagai sebuah kota garisun untuk Prancis. Tempat tersebut terkadang disebut "Gerbang menuju Gurun".



</doc>
<doc id="2405537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405537" title="Plaza Lotus Bandar Lampung">
Plaza Lotus Bandar Lampung

Plaza Lotus Bandar Lampung adalah salah satu Pusat Perbelanjaan di Bandar Lampung, Indonesia. Mal ini memiliki 4 lantai dengan sejumlah perusahaan yang sudah terkenal baik pada skala nasional maupun internasional.

Plaza ini terletak sangat strategis, berada di jalur segitiga emas CBD Bandar Lampung, di Jalan Raden Intan yang menjadi pusat kota.

Plaza lotus ini menghadirkan berbagai sarana dan juga prasarana yang sangat menunjang, mulai dari beberapa department store terkenal yang ada di sini, food court dan juga arena-arena permainan anak, arena untuk hiburan yang lainnya juga sangat banyak disini diantaranya adalah tempat untuk karaoke maupun bioskop, jangan salah meskipun bukan menjadi pusat perbelanjaan terbesar yang ada di daerah Lampung, namun untuk semua fasilitas sangat lengkap di sini.

Beberapa tenant yang ada di Mal ini adalah:




</doc>
<doc id="2405565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405565" title="Energi bebas Gibbs">
Energi bebas Gibbs

Dalam termodinamika, energi bebas Gibbs (nama yang direkomedasikan IUPAC: energi Gibbs atau fungsi Gibbs; juga dikenal sebagai entalpi bebas untuk membedakannya dari energi bebas Helmholtz) adalah suatu potensial termodinamika yang dapat digunakan untuk menghitung kerja reversibel maksimum yang dapat dilakukan oleh sistem termodinamika pada suhu dan tekanan konstan (isotermal, isobarik). Sama seperti dalam mekanika, di mana penurunan energi potensial didefinisikan sebagai kerja maksimum yang dapat dilakukan, potensial yang berbeda juga memiliki arti yang berbeda. Penurunan energi bebas Gibbs (J dalam SI) adalah jumlah maksimum pekerjaan non-ekspansi yang dapat diekstraksi dari sistem termodinamika tertutup; maksimum tersebut dapat dicapai hanya dalam proses yang sepenuhnya reversibel. Ketika sebuah sistem berubah secara reversibel dari keadaan awal ke keadaan akhir, penurunan energi bebas Gibbs sama dengan kerja yang dilakukan oleh sistem ke lingkungannya, dikurangi dengan kerja dari gaya tekanan.

Energi Gibbs (juga dirujuk sebagai "G") juga merupakan potensial termodinamika yang diminimalkan saat sistem mencapai kesetimbangan pada tekanan dan suhu konstan. Derivasinya sehubungan dengan koordinat reaksi sistem yang hilang pada titik kesetimbangan. Dengan demikian, pengurangan "G" adalah kondisi yang diperlukan untuk spontanitas proses pada tekanan dan suhu konstan.

Energi bebas Gibbs, yang pada awalnya disebut "energi yang tersedia", dikembangkan pada tahun 1870 oleh ilmuwan Amerika Josiah Willard Gibbs. Pada tahun 1873, Gibbs menggambarkan "energi yang tersedia" ini sebagai

Keadaan awal benda, menurut Gibbs, seharusnya sedemikian rupa sehingga "benda dapat dibuat untuk melewatinya dari keadaan energi yang dilepaskan melalui proses reversibel". Pada tahun 1876 magnum opus "On The Equilibrium of Heterogeneous Substances", sebuah analisis grafis dari sistem kimia multi-fasa, dia melibatkan pemikirannya tentang energi bebas kimia secara penuh.

Energi bebas Gibbs didefinisikan sebagai:

yang sama dengan:

di mana:

Ekspresi untuk perubahan reversibel yang sangat kecil dalam energi bebas Gibbs sebagai fungsi dari 'variabel alamiah' p dan T, untuk sistem sistem terbuka, mengalami operasi gaya eksternal (misalnya listrik atau magnet) "X", yang menyebabkan parameter eksternal sistem "a" mengalami perubahan sejumlah d"a", dapat diturunkan mengikuti Hukum Pertama untuk proses reversibel:

di mana:

Hal ini merupakan satu bentuk persamaan dasar Gibbs. Dalam ekspresi yang sangat kecil, istilah yang melibatkan potensial kimia menyebabkan perubahan energi bebas Gibbs yang dihasilkan dari masuknya atau keluarnya partikel. Dengan kata lain, ini berlaku untuk sistem terbuka. Untuk sistem tertutup, istilah ini mungkin tidak digunakan.

Sejumlah persyaratan ekstra dapat ditambahkan, tergantung pada sistem tertentu yang dipertimbangkan. Selain dari kerja mekanis, sebuah sistem dapat, selain itu, melakukan banyak jenis kerja lainnya. Misalnya, dalam ekspresi yang sangat kecil, energi kerja kontraktil yang terkait dengan sistem termodinamika yaitu serat kontraktil yang lebih pendek dengan jumlah −d"l" dibawah gaya "f" dapat mengasilkan istilah "f" d"l" ditambahkan. Jika kuantitas muatan −d"e" diperoleh sistem pada suatu potensial listrik Ψ, kerja listrik yang terkait dengannya −Ψd"e", yang akan disertakan dalam ekspresi yang sangat kecil. Istilah kerja lainnya ditambahkan pada persyaratan per sistem.

Energi Gibbs yang bergantung pada suhu bagi suatu gas ideal dinyatakan dalam persamaan Gibbs–Helmholtz dan ketergantungan tekanannya dapat dinyatakan sebagai:

jika volumenya diketahui dan bukan tekanannya maka menjadi:

atau lebih baik lagi sebagai potensial kimianya:

Dalam sistem non-ideal, fugasitas ikut berperan.

Energi bebas Gibbs pembentukan standar pada suatu senyawa adalah perubahan energi bebas Gibbs yang menyertai pembentukan 1 mol zat tersebut dari unsur penyusunnya, pada keadaan standar (keadaan unsur yang paling stabil pada suhu 25 °C dan tekanan 100 kilopascal). Simbolnya adalah Δ"G"˚.

Semua "unsur" dalam keadaan standarnya (gas oksigen diatomik, grafit, dll.) memiliki energi bebas Gibbs pembentukan standar sama dengan nol, seperti tidak ada perubahan yang terlibat.
Pada kesetimbangan, Δ"G" = 0 dan "Q" = "K" sehingga persamaan menjadi Δ"G"˚ = −"RT" ln "K"; "K" adalah konstanta kesetimbangan.




</doc>
<doc id="2405573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405573" title="Petrus Malachias van Diepen">
Petrus Malachias van Diepen

Mgr. Petrus Malachias van Diepen, O.S.A () adalah uskup Keuskupan Manokwari-Sorong yang menjabat sebagai Prefek Apostolik sejak 12 Februari 1960 sampai dengan 15 November 1966, dan uskup mulai 15 November 1966 sampai dengan 5 Mei 1988. Petrus Malachias van Diepen ditahbiskan sebagai imam pada 26 Mei 1945.


</doc>
<doc id="2405579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405579" title="Banua Huta, Sigumpar, Toba Samosir">
Banua Huta, Sigumpar, Toba Samosir

Banua Huta adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Banua Huta saat ini adalah Binner Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Banua Huta adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Banua Huta memeluk agama Kristen. Di Desa Banua Huta juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405580" title="Dolok Jior, Sigumpar, Toba Samosir">
Dolok Jior, Sigumpar, Toba Samosir

Dolok Jior adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dolok Jior saat ini adalah Mangarerak Siregar.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Jior adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Jior memeluk agama Kristen. Di Desa Dolok Jior tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2405582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405582" title="Maju, Sigumpar, Toba Samosir">
Maju, Sigumpar, Toba Samosir

Maju adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Maju saat ini adalah Maraden Baringbing.

Mayoritas penduduk Desa Maju adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Maju memeluk agama Kristen. Di Desa Maju juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405583" title="Marsangap, Sigumpar, Toba Samosir">
Marsangap, Sigumpar, Toba Samosir

Marsangap adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Marsangap saat ini adalah Hotman Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Marsangap adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Marsangap memeluk agama Kristen. Di Desa Marsangap juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405584" title="Nauli, Sigumpar, Toba Samosir">
Nauli, Sigumpar, Toba Samosir

Nauli adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Nauli saat ini adalah Parjuangan Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Nauli adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Nauli memeluk agama Kristen. Di Desa Nauli juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405585" title="Situatua, Sigumpar, Toba Samosir">
Situatua, Sigumpar, Toba Samosir

Situatua adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Situatua saat ini adalah Marsada Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Situatua adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Situatua memeluk agama Kristen. Di Desa Situatua juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405586" title="Sigumpar, Sigumpar, Toba Samosir">
Sigumpar, Sigumpar, Toba Samosir

Sigumpar adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigumpar saat ini adalah Binahar Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar memeluk agama Kristen. Di Desa Sigumpar juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405587" title="Sigumpar Julu, Sigumpar, Toba Samosir">
Sigumpar Julu, Sigumpar, Toba Samosir

Sigumpar Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigumpar Julu saat ini adalah Selamat Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar Julu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar Julu memeluk agama Kristen. Di Desa Sigumpar Julu juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405588" title="Sigumpar Barat, Sigumpar, Toba Samosir">
Sigumpar Barat, Sigumpar, Toba Samosir

Sigumpar Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigumpar Barat saat ini adalah Managam Hutagaol

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigumpar Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Sigumpar Barat tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2405591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405591" title="Sigumpar Dangsina, Sigumpar, Toba Samosir">
Sigumpar Dangsina, Sigumpar, Toba Samosir

Sigumpar Dangsina adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sigumpar, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan Sigumpar Dangsina merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Sigumpar. Lurah Sigumpar Dangsina saat ini adalah Marion Simangunsong.

Mayoritas penduduk Kelurahan Sigumpar Dangsina adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Sigumpar Dangsina memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Sigumpar Dangsina juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2405593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405593" title="Pantai Navagio">
Pantai Navagio

Pantai Navagio (Bahasa Yunani: , ) adalah sebuah pantai yang terletak di pulau Zakynthos, Kepulauan Ionia, Yunani. Pantai Navagio awalnya dikenal dengan nama Agios Georgios. Pada 2 Oktober 1980, kapal MV "Panagiotis" karam di Pantai Navagio akibat badai. Sisa kapal ini masih dapat ditemui di pesisir pantai ini.

Navagio terletak di pesisir barat laut Zakynthos (Zante), Munisipalitas Elation. Wilayah ini dikenal akan tebing kapurnya, pasir pantainya yang putih, dan warna airnya yang biru dan jernih. Pantai ini hanya dapat dijangkau dengan menggunakan kapal. Tur ke pantai ini berangkat dari Porto Vromi di selatan dan dari Agios Nikolaos dan Tanjung Skinari di timur laut. Kapal-kapal juga datang dari Kota Zakynthos.



</doc>
<doc id="2405597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405597" title="Praia da Marinha">
Praia da Marinha

Praia da Marinha (bahasa Indonesia: "Pantai Angkatan Laut") adalah sebuah pantai yang terletak di pesisir Samudra Atlantik di Caramujeira, Munisipalitas Lagoa, Algarve. Panduan Michelin menobatkan pantai ini sebagai salah satu dari 10 pantai paling indah di Eropa dan 100 pantai paling indah di dunia. Pada tahun 1998, pantai ini juga memperoleh penghargaan "Pantai Emas" dari Kementerian Lingkungan Portugal karena alamnya. Selain itu, gambar pantai ini sering digunakan untuk materi promosi pariwisata Portugal.

Pantai ini tidak hanya dikenal akan tebing-tebingnya, tetapi juga warna airnya yang jernih.



</doc>
<doc id="2405640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405640" title="Burnous">
Burnous

Burnous (, ) yang juga disebut "burnoose", atau "bournous"; dari kata Berber " "abernus"" adalah sebuah jubah panjang yang terbuat dari kain wol, biasanya berwarna putih, yang dikenakan oleh suku Berber. Di Afrika Utara, warna Burnous berwarna putih, beige atau coklat tua. Burnous putih dipakai saat acara-acara penting dan oleh orang-orang dengan jabatan tinggi.

Burnous menjadi bagian khas dari seragam kavaleri Spahi dalam Tentara Afrika Prancis; direkrut ke Aljazair, Maroko dan Tunisia. Busana tersebut juga terkadang secara resmi dipakai oleh para perwira atau prajurit dari unit lainnya di Afrika Utara. Burnous putih masih menjadi bagian dari seragam pawai dari salah satu resimen spahi yang masih tersisa dari Tentara Prancis: Resimen Spahi ke-1.

Nama lain dari burnous meliputi "albornoz", "sbernia", "sberna", dan "bernusso".


</doc>
<doc id="2405641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405641" title="Stephen Kim Sou-hwan">
Stephen Kim Sou-hwan

Stephen (sering disebut dalam bahasa Latin dengan sebutan Stephanus) Kim Sou-hwan () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma dan bekas Uskup Agung Seoul, Korea Selatan. Menjadi figur ikonik dalam peralihan berdarah dan keras Korea Selatan dari pemerintahan militer menuju demokrasi, ia banyak dihormati di seluruh belahan masyarakat Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2405642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405642" title="Spahi">
Spahi

Spahi () adalah resimen kavaleri ringan dari tentara Prancis yang utamanya direkrut dari penduduk asli Aljazair, Tunisia dan Maroko. Tentara Prancis modern masih menjadikan sebuah resimen Saphi sebagai unit bersenjata, dengan personilnya sekarang direkrut di Prancis daratan. Senegal juga memiliki sebuah unit yang berasal dari spahi sebagai penjaga presidensial: Penjaga Senegal.




</doc>
<doc id="2405643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405643" title="Cecily Mackworth">
Cecily Mackworth

Cecily Mackworth () adalah seorang pengarang dan penjelajah Wales.

Mackworth lahir di Gwent pada 1911, dari sebuah keluarga pemilik batubara Wales. Kakek buyutnya Sir Digby Mackworth, seorang perwira dalam angkatan darat Wellington, menikahi Julie de Richepense, putri salah satu jenderal Napoleon. Bibinya Margaret, Viscountess de Rhondda, adalah seorang penyunting surat kabar "Time and Tide". Ayahnya, Francis, tewas pada awal Perang Dunia I.

Mackworth pindah ke Sidmouth setelah ibunya menikah lagi, dan ia kemudian belajar di London School of Economics, dimana bibinya Margaret juga menjadi gubernur. Ia tidak lulus, hengkang selama dua tahun dengan tempat sekelasnya asal Hongaria, ekonom Nicholas Kaldor.


</doc>
<doc id="2405644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405644" title="Pierre Loti">
Pierre Loti

Pierre Loti (; pseudonim Louis Marie-Julien Viaud ; ) adalah seorang novelis dan perwira angkatan laut Prancis, yang dikenal karena novel-novel eksotis buatannya.

Lahir dari sebuah keluarga Protestan, pendidikan Loti dimulai di tempat kelahirannya, Rochefort, Charente-Maritime. Pada usia 17 tahun, ia masuk sekolah angkatan laut di Brest dan belajar di Le Borda. Ia secara bertahap berkembang dalam profesinya, meraih pangkat kapten pada 1906. Pada Januari 1910, ia masuk pada daftar reserve.


Resmi
Sumber
Komentar


</doc>
<doc id="2405646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405646" title="Youssef Absi">
Youssef Absi

Youssef Absi, S.M.S.P., (; ; ) adalah Uskup Agung Gereja Katolik Yunani Melkit, dan sejak 2007 Vikar Patriakhal dari Eparkhi Agung Damaskus (Katolik Yunani Melkit). Pada 21 Juni 2017, Sinode Kudus Gereja Melkit mengumumkan bahwa ia dipilih menjadi patriarkh selanjutnya.



</doc>
<doc id="2405648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405648" title="Kanker kepala dan leher">
Kanker kepala dan leher

Kanker kepala dan leher adalah sekelompok kanker yang dimulai di mulut, hidung, tenggorokan, laring, sinus, atau kelenjar liur.

Sekitar 80% kanker kepala dan mulut adalah karena pemakaian alkohol atau tembakau. Faktor risiko lainnya meliputi sirih, jenis papillomavirus manusia tertentu, penyebaran radiasi, ledakan tempat kerja tertentu, dan virus Epstein-Barr. Kanker kepala dan leher paling umum berasal dari jenis squamous cell carcinoma. Diagnosisnya dikonfirmasikan oleh biospi tisu. Tingkat penyebarannya ditentukan oleh pencitraan medis dan tes darah.



</doc>
<doc id="2405650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405650" title="Pengembara">
Pengembara

Pengembara adalah seseorang yang mengembara dari tempat ke tempat tanpa sebuah rumah atau keperjaan atau pemasukan berkala, biasanya dalam keadaan miskin. Pengembara bisa juga dideskripsikan sebagai "seseorang tanpa tempat tinggal tetap atau pekerjaan reguler yang mengembara dari tempat ke tempat dan hidup dengan cara mengemis".




</doc>
<doc id="2405655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405655" title="Marquis de Morès">
Marquis de Morès

Antoine-Amédée-Marie-Vincent Manca Amat de Vallombrosa, Marquis de Morès et de Montemaggiore (), yang umumnya dikenal sebagai Marquis de Morès, adalah seorang duelis, frontier balapan di Badlands, Dakota Territory pada masa akhir era American Old West, pionir perkeretaapian di Vietnam, dan politikus anti-Semitik di kampung halamannya Prancis.

Lahir dengan nama Antoine-Amédée-Marie-Vincent Manca Amat de Vallombrosa, ia mewarisi gelar Marquis de Morès et de Montemaggiore, namun ia biasanya disebut Marquis de Morès.

De Morès memulai hidupnya sebagai seorang prajurit, lulus pada 1879 dari St. Cyr, akademi militer utama Prancis. Salah satu tempat sekelasnya adalah Philippe Pétain, jenderal Prancis terkenal pada Perang Dunia I dan kelak pemimpin pemerintahan Prancis Vichy pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2405656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405656" title="Sergeant York (film)">
Sergeant York (film)

Sergeant York adalah sebuah film biografi tahun 1941 tentang kehidupan Alvin York, salah satu prajurit Amerika yang paling dihargai pada Perang Dunia I. Film tersebut disutradarai oleh Howard Hawks dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut.

Film tersebut berdasarkan pada buku harian Sersan Alvin York, disunting oleh Tom Skeyhill, dan diadaptasi oleh Harry Chandlee, Abem Finkel, John Huston, Howard E. Koch, dan Sam Cowan (tak disebutkan). Beberapa kali, York menolak untuk mengijinkan kisah hidupnya diangkat ke film, tetapi akhirnya mengijinkan upaya tersebut dalam rangka membiayai sekolah Alkitab antar-denominasional.




</doc>
<doc id="2405658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405658" title="Daftar hitam">
Daftar hitam

Daftar hitam adalah tindakan sekelompok atau otoritas yang mencantumkan orang, negara atau entitas lainnya untuk menghindari atau menghalangi hal-hal yang tak diinginkan orang-orang yang membuat daftar tersebut. Daftar hitam dapat mencantumkan orang-orang yang didiskriminasi, dikeluarkan dari pekerjaan, atau dikecam. Daftar hitam dapat berarti orang atau entitas pada daftar semacam itu.


</doc>
<doc id="2405661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405661" title="Rebecca (film 1940)">
Rebecca (film 1940)

Rebecca adalah sebuah film noir Amerika tahun 1940 yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock. Ini adalah proyek Amerika pertama Hitchcock, dan film pertamanya yang diproduksi di bawah kontrak dengan David O. Selznick. Permainan latar film tersebut adalah sebuah versi buatan Joan Harrison dan Robert E. Sherwood berdasarkan pada adaptasi Philip MacDonald dan Michael Hogan dari novel tahun 1938 buatan Daphne du Maurier bernama sama. Film tersebut diproduksi oleh Selznick dan dibintangi oleh Laurence Olivier sebagai janda aristokratik Maxim de Winter dan Joan Fontaine sebagai wanita muda yang menjadi istri keduanya, dengan Judith Anderson dan George Sanders.


Streaming audio


</doc>
<doc id="2405666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405666" title="Marabout">
Marabout

Marabout () adalah seorang pemimpin dan guru agama Islam di Afrika Barat, dan (dulunya) di Maghreb. Marabout seringkali adalah seorang cendekiawan al-Qur'an, atau guru agama. Yang lainnya adalah pria suci yang mengembara dan menjalani hidup sebagai Mursyid (""Pemandu"") Sufi, atau pemimpin komunitas keagamaan. Yang lainnya masih memegang tradisi sinkretis pra-Islam yang masih ada, menjadi amulet untuk nasib baik, memimpin berbagai upacara, menyatakan masa depan, dan dalam beberapa kasus memandu kehidupan para pengikutnya, tetapi praktiknya tak diterima dalam Islam Sunni Ortodoks arus utama.



</doc>
<doc id="2405667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405667" title="Zawiya (lembaga)">
Zawiya (lembaga)

Zaouia atau zawiya ( "zāwiyah"; "majelis" "kelompok" atau "lingkar", juga disebut "zawiyah, zawiyya, zaouiya, zaouïa" dan "zwaya") adalah sekolah sekolah atau biara agama Islam. Istilah tersebut berasal dari Maghrebi dan Afrika Barat, serta setara dengan istilah madrasah. "Zawiya" seringkali berisi sebuah kolam, dan terkadang air mancur.



</doc>
<doc id="2405689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405689" title="G.R. Situmeang">
G.R. Situmeang

Mayjen TNI (Purn.) George Robert Situmeang adalah tokoh militer Indonesia. Jendral ini adalah lulusan Akademi Militer angkatan 1974, satu angkatan dengan Jendral TNI Agustadi Sasongko Purnomo, Letnan Jendral TNI Prabowo Subianto dan Letnan Jendral TNI Sjafrie Sjamsoeddin. Jabatan terakhirnya yaitu Komandan Inspektur Jenderal TNI Angkatan Darat periode 2008-2009.

Sebelumnya, perwira kelahiran Tapanuli Utara ini menjabat sebagai Asisten Perencanaan (Asper) KASAD, Panglima Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura dan Panglima Komando Daerah Militer IX/Udayana. Setelah pensiun, Situmeang berkecimpung di dunia pendidikan dengan menduduki jabatan sebagai Ketua Dewan Pengawas Yayasan Kartika Eka Paksi (YKEP) yang mengelola beberapa perguruan tinggi di Indonesia.



</doc>
<doc id="2405715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405715" title="Sularso Sopater">
Sularso Sopater

Pdt. Dr. Sularso Sopater, M.Th. () adalah pemuka agama Kristen. Dia pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia (DPA RI), Ketua Sinode Gereja Kristen Jawa dan Ketua Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia.

Sularso Sopater lahir di Yogyakarta, tanggal 9 Mei 1934. Meraih gelar Master Teologi di Grand Rapids Michigan USA tahun 1975, lalu mengajar dokmatika di STT Jakarta sejak tahun 1978. Gelar doktor teologi diperoleh dari Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Dia adalah pendeta di lingkungan Gereja Kristen Jawa (GKJ), dan pernah menjabat sebagai ketua sinode di situ. Selain itu, Sularso juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) dan dipercaya menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia (DPA RI). di luar jabatannya sebagai pemimpin umat, Sularso juga aktif dalam organisasi antara lain Direktur Lembaga Pembinaan Kader GKJ/GKI Jawa Tengah, berkedudukan di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2405755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405755" title="Wayang gremeng">
Wayang gremeng

Wayang gremeng adalah istilah umum dalam seni pertunjukan tradisional yang merujuk kepada pertunjukan wayang yang diiringi dengan suara dari mulut ("a capela") yang bunyinya mirip dengan bunyi gamelan. Kesenian ini hidup dan berkembang di daerah Tegal, Jawa Tengah. Seperti kebanyakan pertunjukan wayang, wayang gremeng dibawakan oleh seorang dalang dalam menyampaikan narasi dan dialog ceritanya, dibantu oleh beberapa "nayaga" yang membunyikan iringan dengan mulut mereka, dan menggunakan pakeliran, serta wayang-wayang. Kebanyakan cerita yang dibawakan adalah kisah Mahabharata. Di daerah Banyumas, wayang gremeng dikenal dengan nama wayang jemblung. Tokoh penting dalam pertunjukan wayang gremeng antara lain Slamet Gundono dan Enthus Susmono, meskipun mereka berdua juga menggeluti wayang konservatif.



</doc>
<doc id="2405783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405783" title="Indeks pembangunan manusia Indonesia">
Indeks pembangunan manusia Indonesia

Indeks Pembangunan Manusia Indonesia adalah Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang dimiliki oleh Indonesia. Menurut Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNDP), Indonesia menjadi negara yang berkembang nomor empat terpesat setelah Oman, Tiongkok, dan Nepal. Bukan hanya itu, IPM tanpa pendapatan Indonesia pun adalah kesepuluh dunia yang paling pesat perkembangannya.

Catatan:

Jika dilihat dari tabel di atas, IPM Indonesia telah meningkat sebesar 0,161. Jika dihitung rata-ratanya, IPM Indonesia meningkat 0,00644 tiap tahunnya atau dibulatkan sebagai 0,006. Puncak kejayaan peningkatan IPM Indonesia terjadi pada masa Orde Baru, lalu terjadi perhentian perkembangan IPM pada tahun 1998 karena jatuhnya pendapatan per kapita sebagai akibat dari Krisis Moneter. Pada masa Reformasi, yaitu masa yang kini sedang berjalan, peningkatan IPM Indonesia yang lebih dari rata-rata selama ini terjadi pada tahun 1999-2000, 2003, 2006, dan 2009-2012.

Jika dilihat dari Indeks Pembangunan Manusianya yang masih tertinggal, UNDP mencatat bahwa IPM Indonesia 2015 sebesar 0,689 dan berada di tingkat 113 dari 188 negara di dunia. IPM ini meningkat sekitar 30,5 persen dalam 25 tahun terakhir. Namun, di saat yang bersamaan, UNDP melihat ada sejumlah indikator kesenjangan yang bertolak belakang dengan peningkatan IPM tersebut:
Selain hal-hal di atas, kesenjangan antarkelamin pun masih menjadi salah satu permasalahan besar. Penasihat Teknis Bidang Demokrasi Pemerintahan dan Satuan Penanggulangan Kemiskinan UNDP Indonesia, Juliaty Ansye Sopacua mengatakan bahwa dalam perihal kensejangan kelamin, Indonesia harus belajar dengan Tiongkok dan Filipina. IPM tahun 2015 untuk laki-laki Indonesia 0,712, sedangkan perempuan 0,660. Dalam hal ini, di Tiongkok IPM bagi kaum pria 0,753 dan perempuan 0,718. Sementara Filipina, kelompok laki-laki memiliki IPM 0,681 dan perempuan 0,682. Kesenjangan ini pun diperparah oleh status IPM masing-masing kelamin di mana IPM laki-laki yang lebih dari sama dengan 0,700 meletakkan pria Indonesia di status IPM tinggi, sedangkan IPM wanitanya yang besarnya di bawah 0,700 meletakkan IPM wanita Indonesia di status sedang.

Dalam hal pendidikan, pemerintah telah melakukan Program Indonesia Pintar melalui pendistribusian dan pemanfaatan Kartu Indonesia Pintar yang merupakan salah satu bentuk upaya pemerintah untuk meningkatkan rata-rata lamanya sekolah dan menekan angka "drop out" di sekolah.

Staf Ahli bidang Kependudukan Kementerian Koordinasi Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia, Sonny Harry B. Harmadi mengatakan bahwa pemerintah berfokus lebih pada upaya peningkatan IPM yang merata, sehingga pada tahun 2019, Indonesia mampu menjadi negara berstatus "high human development" sembari menurunkan angka ketimpangan.


</doc>
<doc id="2405794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405794" title="Sungai Gila">
Sungai Gila

Sungai Gila ((; O'odham [Pima]: Keli Akimel atau hanya Akimel, Quechan: Haa Si'il) adalah anak sungai sepanjang yang mengalir melalui New Mexico dan Arizona di Amerika Serikat. Sungai tersebut mengalirkan daerah aliran sungai yang gersang hampir 60.000 mil persegi (160.000 km2) yang terbentang terutama di A.S. namun juga meluas ke utara Sonora, Meksiko. Masyarakat adat telah tinggal di sepanjang sungai setidaknya selama 2.000 tahun, membangun masyarakat pertanian yang kompleks sebelum eksplorasi wilayah Eropa dimulai pada abad ke-16. Namun, Euro-Amerika tidak secara permanen menyelesaikan DAS Gila sampai pertengahan abad ke-19.

Selama abad ke-20, perkembangan manusia di DAS Gila mengharuskan pembangunan pengalihan besar dan struktur pengendalian banjir di sungai dan anak-anak sungainya, dan akibatnya Gila sekarang hanya menyumbang sebagian kecil dari arus historisnya ke Colorado. Debit alam historis sungai sekitar 1900 cfs, dan sekarang hanya 247 cfs. Proyek-proyek teknik ini telah mengubah sebagian besar lembah sungai dan sekitarnya dari padang pasir gersang ke lahan irigasi, dan memasok air ke lebih dari lima juta orang yang tinggal di daerah aliran sungai.


</doc>
<doc id="2405796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405796" title="Sejarah hukum">
Sejarah hukum

Sejarah hukum adalah studi tentang bagaimana hukum berkembang dan mengapa hal itu berubah. Sejarah hukum berhubungan erat dengan perkembangan peradaban dan diatur dalam konteks sejarah sosial yang lebih luas. Di antara para ahli hukum dan ahli sejarah proses hukum tertentu, telah dilihat sebagai rekaman evolusi undang-undang dan penjelasan teknis tentang bagaimana undang-undang ini telah berevolusi dengan pandangan untuk memahami asal-usul berbagai konsep hukum; Beberapa menganggapnya sebagai cabang sejarah intelektual. Ahli sejarah abad ke-20 telah melihat sejarah hukum dengan cara yang lebih kontekstualisasi lebih sesuai dengan pemikiran sejarawan sosial. Mereka telah melihat institusi hukum sebagai sistem peraturan, pemain dan simbol yang kompleks dan telah melihat elemen-elemen ini berinteraksi dengan masyarakat untuk mengubah, menyesuaikan, menolak atau mempromosikan aspek-aspek tertentu dari masyarakat sipil. Sejarawan hukum semacam itu cenderung menganalisis sejarah kasus dari parameter penyelidikan sains sosial, dengan menggunakan metode statistik, menganalisis perbedaan kelas antara para pemohon, pemohon dan pemain lain dalam berbagai proses hukum. Dengan menganalisis hasil kasus, biaya transaksi, jumlah kasus yang diselesaikan, mereka telah memulai analisis terhadap institusi, praktik, prosedur dan briefing hukum yang memberi kita gambaran hukum dan masyarakat yang lebih kompleks daripada studi yurisprudensi, perkara kasus dan kode sipil yang dapat dicapai.





</doc>
<doc id="2405812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405812" title="Sarkies Bersaudara">
Sarkies Bersaudara

Sarkies Bersaudara adalah empat orang bersaudara kandung keturunan etnis Armenia, yang terkenal karena membuat jaringan hotel yang tersebar di Asia Tenggara. Mereka semua lahir di Isfahan, Iran, dan nama-nama mereka adalah:

Tigran adalah yang pertama terjun ke dunia perhotelan di Penang saat ia berumur 23 tahun, ketika ia melihat bahwa bisnis tersebut lebih baik daripada usaha lelangnya yang tidak terlalu berkembang. Setelah mengambil alih sewa rumah komplek besar di 1A Light Street, ia menamakannya Eastern Hotel dan pada 15 April 1884 memngumumkan bahwa hotel itu telah siap menerima tamu.

Hotel-hotel yang mereka kelola menurut waktu berdirinya, yaitu:

Selain keempat bersaudara tersebut, sepupu mereka Arathoon Sarkies (1882–1932) juga mengelola
Adelphi Hotel di Singapura antara 1903 hingga 1908.

Sepupu lainnya Lucas Martin Sarkies (1876–?) dan saudaranya John pada 1910 mendirikan Hotel Majapahit (nama lamanya: Hotel Oranje) di Surabaya, Indonesia; serta Hotel Kartika Wijaya di Batu, Malang, Indonesia; yang awalnya berfungsi sebagai vila peristirahatan untuk keluarga Sarkies, namun kemudian dibubah menjadi hotel pula.

Arshak adalah yang wafat paling akhir di antara Sarkies Bersaudara, yaitu pada 9 Januari 1931. Pada 10 Juni tahun yang sama, diajukan tuntutan bangkrut atas Raffles Hotel, yang pada akhirnya keluarga Sarkies kehilangan penguasaan atas jaringan hotel mereka di Singapura dan Penang. Walaupun demikian, hotel di Surabaya tetap berada di tangan keturunan Sarkies hingga 1969, demikian pula dengan The Niagara Hotel di Lawang, Jawa Timur, tetap menjadi milik keluarga Sarkies, dan hingga kini hotel tersebut masih tetap beroperasi.

Di Singapura nama Sarkies diabadikan sebagai nama jalan, yaitu Sarkies Road, serta sebagai nama dari para keturunan Arathoon yang menetap di sana.




</doc>
<doc id="2405825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405825" title="El Oued">
El Oued

El Oued (, artinya "Lembah") atau Oued Souf adalah sebuah kota, dan ibu kota Provinsi El Oued, Aljazair. Kota oasis tersebut diairi oleh sungai bawah tanah, sehingga dinamai El Oued karena berisi penanaman kurma dan penggunaan langka (untuk gurun) dari bangunan bata untuk tempat tinggi. Karena kebanyakan atapnya berkubah, kota tersebut dikenal sebagai "Kota Seribu Kubah".

El Oued berjarak dari tenggara Algiers (ibu kota Aljazair), dekat perbatasan Tunisia. Populasi El Oued wadalah 134,699 menurut sensus 2008, meningkat dari 105,256 pada 1998, dengan tingkat pertumbuhan populasi 2.5%.



</doc>
<doc id="2405826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405826" title="Franc Prancis">
Franc Prancis

Franc (; ; tanda: F atau Fr), yang juga umumnya disebut sebagai (FF), adalah sebuah mata uang Prancis. Franc Prancis umumnya dijadikan mata uang reserve internasional pada abad ke-19 dan ke-20.



</doc>
<doc id="2405829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405829" title="Eugène Brieux">
Eugène Brieux

Eugène Brieux (; ) adalah pembuat drama Prancis kelahiran Prancis dari orang tua miskin.

Drama buatannya berjudul "Bernard Palissy", ditulis dalam kolaborasi dengan M. Gaston Salandri, diproduksi pada 1879, namun ia menunggu sebelas tahun sebelum ia mendengar yang lainnya. "Ménage d'artistes" buatannya diproduksi oleh Antoine di Théâtre Libre pada 1890.

Eugène Brieux wafat pada 1932 dan diistirahatkan di Cimetière du Grand Jas, Cannes, Riviera Prancis.



</doc>
<doc id="2405838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405838" title="Ronald Victor Courtenay Bodley">
Ronald Victor Courtenay Bodley

Ronald Victor Courtenay Bodley, MC () adalah seorang penulis, jurnalis dan perwira British Army. Lahir dari orang tua Inggris di Paris, ia tinggal di Prancis sampai berusia sembilan tahun, sebelum masuk Eton College dan kemudian Royal Military College, Sandhurst. Ia ditempatkan di King's Royal Rifle Corps dan bertugas pada Perang Dunia Pertama. Setelah perang, ia menjalani tujuh tahun di gurun Sahara, dan kemudian menjelajahi Asia. Bodley menulis beberapa buku tentang perjalanannya. Ia dianggap salah satu penulis Inggris paling menonjol tentang Sahara, serta salah satu sumber informasi barat utama tentang Mandat Pasifik Selatan.

Bodley pindah ke Amerika Serikat pada 1935, dimana ia bekerja sebagai penulis naskah. Ia bergabung lagi dengan British Army saat Perang Dunia Kedua pecah dan dikirim ke Paris untuk bekerja pada Kementerian Informasi. Ia kemudian berimigrasi ke Amerika Serikat, dimana ia masih bekerja sebagai penulis dan juga penasihat untuk Jawatan Informasi Perang Amerika Serikat.

Bodley lahir di Paris pada 3 Maret 1892 dari pasangan PNS dan penulis John Edward Courtenay Bodley dan Evelyn Frances Bodley (née Bell). Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara; saudaranya Josselin dan saudarinya Ava masing-masing lahir pada 1893 dan 1896. Orangtuanya bercerai pada tahun 1908. Bodley adalah keturunan dari diplomat dan cendekiawan Sir Thomas Bodley, pendiri Perpustakaan Bodleian, dan, melalui ibunya, sepupu dari Gertrude Bell, seorang penulis dan arkeolog yang membantu mendirikan dinasti-dinasti Hashemite. Ia tinggal di Prancis dengan orangtuanya sampai ia berusia sembilan tahun. Kakeknya memiliki sebuah istana Turki di Algiers, yang sering dikunjungi Bodley pada masa kecil.

Bodley dididik di sebuah Lycée di Paris sebelum dikirim ke Eton College dan kemudian ke Royal Military College, Sandhurst. Bodley menunjukan peminatannya sebagai penulis; ia menulis puisi di Eton dan untuk sebuah majalah kadet di Sandhurst. Dari Sandhurst, ia ditempatkan dalam King's Royal Rifle Corps sebagai letnan kedua pada September 1911. Ia menjalani tiga tahun dengan bertugas dalam sebuah resimen di India Britania dimana ia mulai menulis dan bermain drama. Perwira komandannya sempat menyatakan "Drama-drama itu menggelikan. Kau bisa menjadi sebuah ketonjolan dari resimen dan semua itu, namun kau bergabung dalam ketentaraan untuk menjadi prajurit atau komedian?" Tak lama setelah Perang Dunia Pertama pecah, dan Bodley dikirim ke Front Barat selama empat tahun. Ia terluka beberapa kali, termasuk oleh gas beracun. Pada usia 26 tahun, ia diberi pangkat letnan kolonel dan komando batalion. Ia diangkat menjadi asisten atase militer untuk Paris pada 15 Agustus 1918, dan menghadiri Konferensi Perdamaian Paris 1919. Apa yang ia dengar disana dikabarkan membuatnya merasakan bahwa ia dan jutaan prajurit lainnya telah bertarung tanpa hasil; ia kemudian menyatakan bahwa "para politikus penyendiri melapisi perendahan untuk Perang Dunia Kedua – setiap negara berebut semuanya untuk dirinya sendiri, menciptakan antagonisme nasional, dan membangkitkan intrik rahasia." Tak senang dengan militer, Bodley terdorong berkarier politik atas nasihat Perdana Menteri, David Lloyd George.

Gertrude Bell mengenalkan Bodley dengan T. E. Lawrence. Bodley bertemu Lawrence pada suatu hari di luar Konferensi Perdamaian Paris dan berkata kepadanya tentang tujuannya beralih ke politik, Lawrence menanggapinya dengan geram, menyebutnya bodoh dan pengkhianat. Saat ia menjawab bahwa ia tak memiliki pilihan lain saat perang terakhir dan menanyai apa yang ia lakukan, Lawrence berkata "Pergi tinggal dengan bangsa Arab." Bodley menyatakan ketakjubannya dengan Lawrence, yang memberikannya "kurang dari 200 detik" untuk mengubah hidupnya. Ia berniat mengikuti langkahnya, dan dengan simpanan £300 dan tanpa pemasukan tambahan, ia hidup di Sahara. Teman-temannya memberikannya sebuah pesta. Mereka semua sepakat agar ia akan kembali dalam enam pekan;± ia singgah di Sahara selama tujuh tahun

Bodley menjalani tujuh tahun di gurun Sahara dengan tinggal bersama sebuah suku nomaden Bedouin. Ia membeli sekawanan domba dan kamping dan dipakai sebagai sumber pemasukan. Ia mengangkat 10 gembala untuk mengurusi ternak-ternaknya, dan secara konsisten meningkatkan 120% atas investasinya. Ia mengenakan busana Arab, berbicara dalam bahasa Arab, mempraktikan kepercayaan Muslim dan menjauhkan diri dari alkohol; Bodley masih tidak menjadi peminum setelah meninggalkan Sahara. Ia meninggalkan suku tersebut atas nasihat pemimpinnya, yang berkata kepadanya agar tak terus menerus hidup sebagai orang Arab. Pada 1927, ia menulis "Algeria from Within", setelah dibujuk untuk melakukannya oleh penerbit Michael Joseph. Buku tersebut berdasarkan pada pengalamannya saat tinggal di Aljazair Prancis. Kesuksesan buku tersebut sangat menaikkan ekspektasinya, mendorongnya untuk melanjutkan penulisan. Novel pertamanya, "Yasmina", diterbitkan setahun kemudian; karya tersebut terjual ludes dan dicetak ulang. Novel berikutnya, "Opal Fire", yang diterbitkan pada tahun berikutnya, meraih kegagalan komersial, namun tak menghalanginya dari melanjutkan penulisan. Bodley menganggap masanya di Sahara sebegai "tahun-tahun berisi dan paling damai" dari kehidupannya. Ia dianggap menjadi salah satu penulis Inggris paling menonjol di Sahara.

Setelah meninggalkan Sahara, Bodley menjalani tiga bulan di Jawa dengan bekerja di penanaman teh, sebelum datang ke Tiongkok dan Jepang. Kesuksesan "Algeria from Within" membuat kemudahan baginya untuk meraih pekerjaan sebagai jurnalis di Asia. Ia menjadi koresponden asing untuk "The Sphere" di London dan "The Advertiser" di Australia. Bodley adalah salah satu dari beberapa orang barat yang diberi akses ke Mandat Pasifik Selatan oleh Jepang pada 1930an, dan ia dikutip sebagai salah satu sumber informasi utama tentang kawasan tersebut pada masa itu. Mandat Pasifik Selatan terdiri dari kepulauan di utara Samudera Pasifik yang telah dimasukkan ke kekaisaran kolonial Jerman sampai diduduki oleh Jepang pada Perang Dunia I; Jepang memerintah kepulauan tersebut di bawah mandat Liga Bangsa-Bangsa. Seperti orang-orang barat lainnya yang diijinkan untuk mendatangi kawasan tersebut, ia mengabarkan bahwa tak ada bukti bahwa Jepang memiliterisasikan kawasan tersebut. Gerak-gerik Bodley "secara hati-hati dikoreografikan" oleh Kementerian Luar Negeri Jepang. Ia menulis tentang pengalamannya dan dicantumkan dalam buku tahun 1934 "The Drama in the Pacific", berkata bahwa "dengan benar-benar mengunjungi setiap pulau … Aku menyatakan bahwa tak ada yang dilakukan untuk mengubah tempat apapun menjadi sebuah pangkalan angkatan laut". Dalam buku buatannya yang dibuat pada tahun 1998 berjudul "Nan'yo: the Rise and Fall of the Japanese in Micronesia, 1885–1945", Mark Peattie menyatakan bahwa meskipun Bodley dan para penulis lainnya dapat dianggap benar, militerisasi kawasan tersebut merupakan hal kompleks dan terjadi dalam beberapa tahap. Bodley merupakan penumpang dari kapal "Shizuoka Maru" saat kapal tersebut tenggelam di sebuah karang di utara Yap pada April 1933. Kapal tersebut hilang, meskipun tak menelan korban. Bodley ditawari sebuah pekerjaan mengajar bahasa Inggris di Universitas Keio, dan dijalankan selama sembilan bulan; ia menulis tentang pengalaman tersebut dalam buku buatannya yang dibuat pada tahun 1993 berjudul "A Japanese Omelette". Bodley dan profesor Keio Eishiro Hori memberikan catatan-catatan dalam versi buku pelajaran Jepang tahun 1934 dari "Round the Red Lamp" karya Arthur Conan Doyle, dan pada 1935, Bodley menerbitkan sebuah biografi dari Tōgō Heihachirō.

Pada 1935, Bodley pindah ke Amerika Serikat untuk bekerja sebagai penulis naskah, meninggalkan Jepang menumpangi "Chichibu Maru". Pada Oktober 1936, Bodley diminta oleh Charlie Chaplin untuk mengadaptasi novel D. L. Murray "Regency" ke dalam sebuah film fitur. Ini adalah pertama kalinya Chaplin meminta seseorang untuk menulis sebuah naskah; ia sebelumnya menulis naskah-naskahnya sendiri. Bodley mengerjakannya pada Januari 1937, dan menyelesaikan karyanya pada bulan Maret, namun Chaplin meninggalkan naskah tersebut pada akhir Mei, dalam rangka proyek lainnya yang ia kerjakan. Bodley juga mengerjakan naskah untuk film tahun 1938 "A Yank at Oxford". Di Amerika Serikat, Bodley, dikenal teman-temannya dengan sebutan "Ronnie" dan sering disebut dalam pers sebagai "Bodley dari Arabia".

Saat Perang Dunia Kedua meletus, Bodley bergabung kembali dengan King's Royal Rifle Corps dan diberi pangkat mayor. Dianggap terlalu tua untuk layanan aktif dalam infanteri, ia dikirim untuk bekerja pada Kementerian Informasi di Paris. Ia berada di Paris saat pasukan Jerman menginvasi pada Mei 1940. Menurut sampul belakang bukunya "The Soundless Sahara", setelah kejatuhan Prancis, ia bekerja di luar sorotan Jerman sampai ia berada di bawah naungan Gestapo, kemudian kabur ke Pyrenees. Sebuah artikel jurnal biografi tahun 2013 tentang Bodley karya William Snell dari Universitas Keio tak membuat pernyataan soal pekerjaan atau pelarian tersebut, dan sebagai gantinya berkata bahwa Bodley singgah dengan ibu dan ayah tirinya di dekat Bayonne setelah invasi. Menurut Snell, setelah ibu dan ayah tirinya menolak untuk pergi, Bodley dan tiga orang Inggris lainnya memasuki Spanyol memakai mobil, dengan bantuan seorang teman Bodley yang bekerja di kedubes Inggris di Madrid. Snell menyinggung dalam artikelnya dengan berkata bahwa meskipun kehidupan Bodley diisi petualangan, ia mendramatisasikannya berkali-kali. Bodley pulang ke Amerika Serikat melalui Portugal. Setelah ia pulang, ia berfokus pada karier dalam menulis dan berceramah. Bodley melakukan isolasi penuh dalam rangka menulis sebuah buku, menjalani sekitar sepuluh pekan untuk menyelesaikan karyanya. Ia menulis beberapa bukunya di York Harbor, Maine. Bodley kemudian memberikan ceramah saat berkeliling Amerika Serikat, berpidato di hampir setiap negara bagian dan menyebut dirinya sendiri sebagai "Kolonel" atau "Mayor". Mencapai usia mandat untuk pensiun, ia berhenti menjadi anggota British Army pada 3 Maret 1943. Pada 1944, ia menjadi warga negara AS dan menjadi penasihat bagian Arab dari Kantor Informasi Perang AS.

Pada 1944, Bodley menerbitkan "Wind in the Sahara". Pada 1949, buku tersebut berada dalam edisi ketujuhnya dan telah diterjemahkan dalam delapan bahasa berbeda. Pada 1945, ia menulis novel satir "The Gay Deserters", yang terinspirasi oleh pelariannya dari tentara Jerman. Karya tersebut telah meraih sambutan;

Bodley menikahi Ruth Mary Elizabeth Stapleton-Bretherton pada 30 April 1917 meskipun sering ditinggalkan. Mereka memiliki satu putra, Mark Courtenay Bodley, yang lahir pada 22 Mei 1918. Istrinya memutuskan untuk bercerai atas dasar bahwa Bodley melakukan perzinahan dan sering minum-minum. Ia tidak menentang petisi tersebut dan perceraian berakhir pada 8 Jini 1926. Dalam memori tahun 1931-nya "Indiscretions of a Young Man", Bodley berkata bahwa pernikahan tersebut adalah sebuah "tindakan sial" yang "membuat orang yang sangat muda menghiraukan nasihat orang tua mereka." Pada 1927, ia menikahi Beatrice Claire Lamb asal Australia, yang ia temui saat berkunjung ke Afrika Utara. Ia menceraikannya sekitar tahun 1939. Putra Bodley, yang menjadi letnan dalam Royal Armoured Corps, tewas dalam aksi di Libya pada 1942; "Wind in the Sahara" didedikasikan untuknya. Pada November 1949, Bodley menikahi janda Amerika Harriet Moseley; menurut "The Soundless Sahara", yang diterbitkan pada 1968, mereka masih berumah tangga. Menurut William Snell, sangat sedikit informasi tentang masa akhir hidupnya, namun ia meyakini bahwa kehidupan rumah tangga Bodley dengan Moseley berakhir dalam perceraian tak lebih dari tahun 1969.

Bodley dianugerahi Military Cross dalam Birthday Honours 1916. Ia dianugerahi Croix de Chevalier dari Legion d'Honneur oleh Presiden Prancis pada 1919, dan diangkat menjadi Perwira Ordre de l'Étoile Noire pada 1920, Perwira Kesatria Ordo Mahkota oleh Ferdinand dari Rumania pada 1920, dan Ordo Wen-Hu (Kelas 4) oleh Republik China pada 1921.

Bodley menerbitkan 18 buku sepanjang kariernya:



</doc>
<doc id="2405840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405840" title="Nekrosis">
Nekrosis

Nekrosis (dari bahasa yunani νέκρωσις "kematian, tahap kematian, tindak pembunuhan" dari νεκρός "mati") adalah bentuk cedera sel yang mengakibatkan kematian prematur sel-sel pada jaringan hidup dengan autolisis.

Nekrosis disebabkan oleh faktor-faktor eksternal sel atau jaringan, seperti infeksi, racun, atau trauma yang mengakibatkan pencernaan tidak teratur komponen-komponen sel.

Sebaliknya, apoptosis adalah penyebab terprogram alami dan tertarget kematian sel.

Sementara apoptosis sering memberikan efek menguntungkan bagi organisme, nekrosis hampir selalu merugikan dan bisa berakibat fatal.

Kematian seluler akibat nekrosis tidak mengikuti jalur transduksi sinyal apoptosis; berbagai reseptor diaktifkan mengakibatkan hilangnya integritas membran sel dan rilis tidak terkendali produk kematian sel ke ruang ekstraseluler.

Peristiwa ini memicu respons inflamasi di jaringan sekitar, menarik leukosit serta fagosit yang dekat menghabisi sel-sel mati dengan fagositosis. Namun, zat-zat pengrusak mikroba yang dirilis oleh leukosit akan membuat kerusakan tambahan pada jaringan di sekitarnya. Kerusakan tambahan yang berlebihan ini menghambat proses penyembuhan. Dengan demikian, nekrosis yang tidak ditangani menghasilkan timbunan jaringan dan debris sel mati yang membusuk pada atau dekat lokasi kematian sel. Contoh klasik yaitu gangren. Untuk alasan ini, sering kali diperlukan menghilangkan jaringan nekrotik melalui pembedahan, prosedur yang dikenal sebagai debridemen.

Tanda struktural yang menunjukkan cedera sel ireversibel dan perkembangan nekrosis termasuk gumpalan padat dan gangguan progresif material genetik, serta gangguan pada membran sel dan organel.

Ada enam pola morfologi khas nekrosis:


Nekrosis dapat terjadi karena faktor eksternal atau internal.

Faktor eksternal dapat meliputi trauma mekanik (kerusakan fisik tubuh yang menyebabkan kerusakan seluler), kerusakan pembuluh darah (yang dapat mengganggu suplai darah ke jaringan terkait), dan iskemia. Efek termal (suhu sangat tinggi atau rendah) dapat mengakibatkan nekrosis akibat gangguan pada sel.

Pada frostbite, kristal terbentuk, meningkatkan tekanan jaringan dan cairan tersisa sehingga sel meledak. Di bawah kondisi ekstrem jaringan dan sel mati melalui proses penghancuran membran dan sitosol yang tak teregulasi.

Faktor internal yang menyebabkan nekrosis meliputi: gangguan trophoneurotic; cedera dan kelumpuhan pada sel saraf. Enzim pankreas (lipase) adalah penyebab utama nekrosis lemak.

Nekrosis dapat diaktifkan oleh komponen sistem kekebalan tubuh, seperti sistem komplemen; racun bakteri; sel pembunuh alami yang teraktifkan, dan makrofag peritoneal. Program nekrosis terinduksi-patogen dalam sel dengan pembatas imunologi (mukosa usus) dapat mengurangi invasi patogen melalui permukaan yang dipengaruhi oleh peradangan. Racun dan patogen dapat menyebabkan nekrosis; racun seperti bisa ular dapat menghambat enzim dan menyebabkan kematian sel. Luka nekrotik juga dihasilkan oleh sengatan "Vespa mandarinia."

Kondisi patologis ditandai oleh kurangnya sekresi sitokin. Oksida nitrat (NO) dan spesies oksigen reaktif (ROS) juga disertai dengan kematian nekrotik sel. Contoh klasik kondisi nekrotik yaitu iskemia yang mengarah ke penipisan drastis oksigen, glukosa, serta faktor trofik lain dan menginduksi kematian nekrotik masif sel endotel dan sel yang tidak berproliferasi dari jaringan sekitarnya (neuron, kardiomiosit, sel ginjal, dll.). Data sitologi baru-baru ini menunjukkan bahwa kematian nekrotik terjadi tidak hanya selama peristiwa patologis tetapi juga merupakan komponen dari beberapa proses fisiologis.

Kematian terinduksi aktivasi limfosit-T utama dan konstituen penting lain dari respons kekebalan tubuh adalah bebas-caspase dan nekrotik secara morfologi; oleh karena itu, peneliti masa kini telah menunjukkan bahwa terjadinya kematian sel nekrotik dapat terjadi tidak hanya selama proses patologis tetapi juga selama proses normal seperti pembaharuan jaringan, embriogenesis, dan respons kekebalan tubuh.

Sampai baru-baru ini, nekrosis dianggap sebagai proses tak teregulasi. Ada dua jalur nekrosis dapat terjadi pada suatu organisme.

Yang pertama awalnya melibatkan onkosis, di mana pembengkakan sel terjadi. Sel kemudian mulai blebbing, yang diikuti oleh piknosis, di mana penyusutan inti terjadi. Dalam langkah akhir dari jalur ini inti terlarut dalam sitoplasma, disebut sebagai kariolisis.

Jalur kedua adalah bentuk sekunder nekrosis yang ditampilkan terjadi setelah apoptosis dan budding. Perubahan seluler nekrosis terjadi pada bentuk sekunder apoptosis ini, di mana inti pecah menjadi fragmen, dikenal sebagai karioreksis.

Perubahan nukleus nekrosis, dan karakteristik perubahan ini ditentukan dengan cara di mana DNA-nya rusak:
Perubahan plasma juga terlihat pada nekrosis. Membran plasma muncul terputus-putus bila dilihat dengan mikroskop elektron. Membran terputus-putus ini disebabkan oleh blebbing sel dan hilangnya mikrovili.

Ada banyak penyebab nekrosis; pengobatan berdasar bagaimana nekrosis muncul. Pengobatan nekrosis biasanya melibatkan dua proses yang berbeda: Biasanya, penyebab dari nekrosis harus ditangani sebelum jaringan mati itu sendiri dapat diatasi.
Bahkan setelah penyebab awal nekrosis dihentikan, jaringan nekrotik akan tetap dalam tubuh. Respons kekebalan tubuh untuk apoptosis, yang meliputi pengrusakan otomatis dan daur ulang material seluler, tidak dipicu oleh kematian sel nekrotik karena jalur apoptosis dinonaktifkan.

Jika kalsium tidak mencukupi, pektin tidak dapat disintesis, dan dinding sel tidak dapat berikatan menghasilkan penghambatan meristem. Keadaan ini berujung pada nekrosis ujung batang dan akar serta tepi daun. Misalnya, nekrosis jaringan dapat terjadi pada "Arabidopsis thaliana" karena patogen tumbuhan.




</doc>
<doc id="2405844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405844" title="Algiers (film)">
Algiers (film)

Algiers adalah sebuah film drama Amerika tahun 1938 yang disutradarai oleh John Cromwell dan dibintangi oleh Charles Boyer, Sigrid Gurie, dan Hedy Lamarr. Ditulis oleh John Howard Lawson, film tersebut berkisah tentang seorang pencuri perhiasan Prancis terkenal yang bersembunyi di pemukiman para gadis Aljazair asli yang dikenal sebagai Casbah. Merasa tertahan oleh pengasingannya sendiri, ia dibujuk keluar dari persembunyian oleh seorang wisatawan Prancis cantik yang mengingatkan masa-masa bahagianya di Paris. Produksi Walter Wanger tersebut adalah sebuah remake dari sebuah film Prancis sukses tahun 1937 "Pépé le Moko", yang mendapatkan alurnya dari novel karya Henri La Barthe bernama sama.

"Algiers" adalah sebuah sensasi karena film tersebut menjadi film Hollywood pertama yang dibintangi oleh Hedy Lamarr, yang kecantikannya menjadi perhatian utama bagi para audien film. Film tersebut dikenal sebagai salah satu sumber inspirasi para penulis naskah film Warner Bros. tahun 1942 "Casablanca" dimana Hedy Lamarr menjadi pemeran utama perempuan aslinya. Pemeranan Charles Boyer pada karakter utamanya, Pepe Le Moko, menginspirasi karakter animasi Warner Bros., Pepé Le Pew. Pada 1966, film tersebut masuk domain publik (di AS) karena para pengklaimnya gagal memperbaharui pendaftaran hak salinnya pada tahun ke-28 setelah publikasi.



</doc>
<doc id="2405853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405853" title="Pertempuran El-Moungar">
Pertempuran El-Moungar

Pertempuran El-Moungar adalah sebuah pertempuran yang terjadi saat Kampanye Oran Selatan antara Tentara Afrika Prancis, utamanya dari Legiun Asing Prancis dan tentara persukuan Maroko.

Pada awal abad kedua puluh, Prancis menghadapi sejumlah insiden, serangan dan penjarahan dari kelompok bersenjata tak terkontrol di kawasan-kawasan yang baru dikuasai di selatan Oran (Aljazair). Di bawah komando Jenderal Lyautey, misi tentara Prancis adalah untuk melindungi kawasan yang baru diduduki di barat Aljazair, dekat perbatasan Maroko yang kurang terdefinisi. Perbatasan tersebut, antara Aljazair Prancis dan Kesultanan Maroko, menimbulkan pertikaian dan serangan dari pasukan persukuan Maroko.

Pada 17 Agustus 1903, pertempuran pertama pada kampanye Oran Selatan terjadi di Taghit saat sepasukan Legiun Asing Prancis diserang oleh lebih dari 1,000 tentara suku Berber bersenjata. Selama tiga hari, pasukan legiun membalas serangan tersebut dengan jumlah pasukan 10 kali lipat, dan memberikan kekalahan berat bagi para penyerang, memaksa mereka untuk akhirnya menarik diri.

Jean-Paul Mahuault, L'épopée marocaine de la Légion étrangère, 1903-1934, ou, Trente années au Maroc, L'Harmattan, 2005.


</doc>
<doc id="2405856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405856" title="Yale French Studies">
Yale French Studies

Yale French Studies adalah sebuah jurnal akademik yang diterbitkan dwi-tahunan oleh Yale University Press dan berhubungan dengan departemen Prancis di Yale University. Jurnal tersebut didirikan pada 1948 oleh penyunting Robert Greer Cohn, dan sekarang disunting oleh Alyson Waters. Keluaran Perdana secara keseluruhan ditujukan untuk Eksistensialisme, dan tampilan-tampilan adegan dari drama "Les Mains sales" karya Jean Paul Sartre, serta esay-esay karya para cendekiawan kesusastraan terkenal.



</doc>
<doc id="2405862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405862" title="Lipida dwilapis">
Lipida dwilapis

Lipid dwilapis (atau fosfolipid dwilapis) adalah lapisan membran bermuatan tipis yang terdiri dari dua lapisan molekul lipid. Membran-membran ini adalah lembaran-lembaran rata yang membentuk penghadang berkelanjutan di sekeliling sel. Membran sel hampir setiap organisme hidup dan banyak jenis virus, serta membran yang menyelubungi inti sel dan struktur sub-seluler lain dibentuk oleh lapisan lipid dwilapis. Lipid dwilapis adalah penghadang yang mempertahankan ion-ion, protein-protein dan molekul-molekul lain di mana diperlukan dan mencegahnya membaur ke daerah lain di mana ia tidak diperlukan. Lipid dwilapis sangat cocok untuk memainkan peran ini karena meskipun itu hanya beberapa nanometer lebar, ia tidak dapat ditembus oleh kebanyakan molekul yang dapat larut dalam air (hidrofilik). Sebagai tambahan, dwilapis ini tidak dapat ditembus oleh ion-ion, sehingga memungkinkan sel-sel untuk mengatur konsentrasi garam dan tingkat pH dengan memompa ion melintasi membrannya menggunakan protein-protein yang dinamakan pompa ion.

Dwilapis alami biasanya terdiri dari fosfolipid yang memiliki satu kepala hidrofilik dan dua ekor hidrofobik di setiap molekul. Ketika fosfolipid terkena air, ia bersusun membentuk helaian dua lapisan (satu dwilapis) dengan per molekul mengarah ke arah tengah lembaran ini. Bagian tengah dwilapis ini hampir tidak memiliki air dan mengeluarkan molekul-molekul seperti gula dan garam yang dapat larut dalam air tapi tidak dalam minyak. Proses instalasi ini hampir mirip dengan proses tautan tetesan minyak dalam air dan didorong oleh daya yang sama, yang dinamakan efek hidrofobik. Oleh sebab lipid dwilapis agak rapuh dan sangat tipis sehingga tidak dapat dilihat menggunakan mikroskop tradisional, dwilapisan sangat sulit untuk dipelajari. Pemusnahan suku dwilapis sering membutuhkan teknik-teknik yang canggih seperti mikroskop elektron dan mikroskop gaya atom.

Fosfolipid dengan beberapa gugus kepala dapat mengubah kimia permukaan satu dwilapis dan dapat melakukan hal seperti menandai sel untuk dimusnahkan oleh sistem imun. Ekor lipid juga dapat mempengaruhi karakteristik membran, misalnya dengan menentukan fasa dwilapis. Dwilapis ini dapat memiliki bentuk gel padat dalam suhu lebih rendah tetapi beralih fasa ke bentuk cairan pada suhu yang lebih tinggi. Susunan lipid-lipid dalam dwilapis juga mempengaruhi karakteristik mekanikalnya, termasuk ketahanannya terhadap peregangan dan lentur. Kebanyakan fitur ini telah dikaji dengan menggunakan dwilapisan "model" buatan yang diproduksi dalam laboratorium. Vesikel yang diproduksi oleh model dwilapis juga telah digunakan secara klinis untuk mengirim obat-obatan.

Membran biologi biasanya berisi beberapa jenis lipid lain selain fosfolipid. Contoh utama bagi ini dalam sel hewan adalah kolesterol yang membantu memperkuat dwilapis dan mengurangi ketelapannya. Kolestrol juga membantu mengontrol aktivitas beberapa protein membran integral. Protein membran integral bekerja ketika digabungkan ke dalam dwilapisan lipid. Oleh sebab dwilapis menentukan batas untuk satu sel dan komponen-komponennya, protein-protein membran ini terlibat dalam berbagai proses pengisyaratan di dalam dan di antara sel. Beberapa jenis protein membran terlibat dalam proses melakurkan dua dwilapisan bersama. Lakuran ini memungkinkan penggabungan dua struktur berbeda seperti dalam proses pembuahan telur oleh sperma atau masuk virus ke dalam sel.

Lipid dwilapis, juga dikenal sebagai fosfolipid dwilapis, adalah satu lembar lipid-lipid setebal dua molekul yang disusun supaya kepala fosfat yang bersifat hidrofilik mengarah keluar ke arah air di kedua sisi dwilapisan sementara ekor hidrofobik pula menghadap ke dalam ke arah inti dwilapisan itu. Susunan ini menghasilkan dua "lembaran"; setiap satu lembar adalah satu lapisan molekul. Lipid-lipid tersusun sendiri membentuk struktur ini disebabkan efek hidrofobik yang menghasilkan reaksi yang terlalu bersemangat di antara ekor lipid yang hidrofobik dengan air di sekitar. Jadi, bentuk lipid dwilapis biasanya dipertahankan sepenuhnya oleh daya non-kovalen yang tidak melibatkan kemunculan ikatan kimia antara satu-satu molekul.

Terdapat beberapa persamaan antara struktur ini dengan buih sabun biasa, meskipun ada juga perbedaan yang penting. Seperti yang ditunjukkan, kedua struktur melibatkan dua lapisan molekul tunggal bahan amfifilik. Bagi buih sabun, dua ekalapisan sabun meliputi lapisan air di antara keduanya. Kepala hidrofilik menghadap ke dalam ke arah inti air ini, sementara ekor hidrofobiknya mengarah keluar mengarah udara. Untuk lipid dwilapis pula, struktur ini dibalik, yakni kepalanya di luar dan ekornya di dalam. Satu lagi perbedaan antara lipid dwilapis dengan buih sabun adalah ukuran relatif. Busa sabun biasanya beberapa ratus nanometer tebal-lebih kurang sama dengan panjang gelombang cahaya, dan inilah alasan mengapa efek gangguan menghasilkan pelangi pada permukaan busa. Sebaliknya, satu lipid dwilapis hanya sekitar lima nanometer tebal, jauh lebih kecil dari panjang gelombang cahaya. Jadi, lapisan ini tidak dapat dilihat oleh mata manusia, tidak juga oleh mikroskop cahaya.

Lipid dwilapis sangat tipis dibandingkan dengan dimensi lateralnya. Jika sel mamalia yang khas (diameter ~10 mikrometer) diperbesar hingga ukuran semangka (~1 ft/30 cm), lipid dwilapis yang membentuk membran plasma kira-kira setebal selembar kertas kantor. Meskipun hanya beberapa nanometer tebal, dwilapis terdiri dari beberapa daerah kimia yang berbeda di bagian penampangnya. Daerah dan interaksi mereka dengan air di sekitarnya telah dicirikan selama beberapa dekade terakhir dengan teknik reflektometri x-ray, hamburan neutron dan resonansi magnet inti.

Wilayah pertama di kedua sisi dwilapis adalah gugus kepala hidrofilik. Bagian membran ini benar-benar terhidrasi dan biasanya ada di sekitar 0.8-0.9 nm tebal. Pada fosfolipid dwilapis, gugus fosfat berada di dalam daerah terhidrasi ini, kira-kira 0.5 nm diluar inti hidrofobik Dalam beberapa kasus, daerah terhidrasi dapat memperpanjang lebih jauh, misalnya di lipid dengan protein besar atau rantai gula panjang yang dicangkokkan ke kepala. Salah satu contoh umum modifikasi semacam itu adalah lapisan lipopolisakarida pada membran luar bakteri, yang membantu mempertahankan lapisan air di sekitar bakteri untuk mencegah dehidrasi.

Di sebelah daerah terhidrasi adalah daerah perantara yang hanya sebagian terhidrasi. Lapisan batas ini kira-kira 0.3 nm tebal. Dalam jarak pendek ini, konsentrasi air turun dari 2M di sisi kepala sampai hampir nol pada sisi ekor (inti). Inti hidrofobik dwilapis biasanya setebal 3-4 nm, namun nilai ini bervariasi dengan panjang rantai dan kimia. Ketebalan inti juga bervariasi secara signifikan dengan suhu, terutama di dekat perubahan fasa.

Sementara ekor lipid terutama memodulasi perilaku fase dwilapis, adalah gugus kepala yang menentukan kimia permukaan dwilapis. Sebagian besar dwilapis alami terutama terdiri dari fosfolipid, walaupun sfingolipid seperti sfingomielin dan sterol seperti kolesterol juga merupakan komponen penting. Dari fosfolipid, gugus kepala yang paling umum adalah fosfatidil kolina (PC), terhitung sekitar setengah fosfolipid pada kebanyakan sel mamalia. PC adalah suatu gugus kepala zwitterionik, Karena memiliki muatan negatif pada gugus fosfat dan muatan positif pada amina tetapi, karena muatan lokal ini seimbang, tidak ada muatan bersih.

Gugus kepala lainnya juga hadir pada berbagai tingkat dan dapat mencakup fosfatidilserin (PS) fosfatidiletanolamina (PE) dan fosfatidilgliserol (PG). Gugus kepala alternatif ini sering memberikan fungsi biologis spesifik yang sangat bergantung pada konteks. Misalnya, kehadiran PS pada permukaan membran ekstraselular eritrosit adalah penanda apoptosis sel, sedangkan PS di plat pertumbuhan diperlukan untuk nukleasi kristal hidroksiapatit dan mineralisasi tulang berikutnya. Tidak seperti PC, beberapa gugus kepala lain membawa muatan bersih, yang dapat mengubah interaksi elektrostatik molekul kecil dengan dwilapis.

Pada awal abad ke-20 para ilmuwan mulai percaya bahwa sel-sel dikelilingi oleh penghalang mirip minyak yang tipis, tetapi sifat struktural membran ini tidak diketahui. Dua percobaan pada tahun 1925 meletakkan dasar untuk mengisi celah ini. Dengan mengukur kapasitansi larutan eritrosit, Hugo Fricke menentukan bahwa membran sel memiliki tebal 3.3 nm.

Meskipun hasil percobaan ini akurat, Fricke salah menafsirkan data tersebut bahwa membran sel adalah lapisan molekul tunggal. Prof. Dr. Evert Gorter (1881–1954) dan F. Grendel dari Universitas Leiden mendekati masalah dari perspektif yang berbeda, menyebarkan lipid eritrosit sebagai monolapis pada lubang Langmuir-Blodgett. Ketika mereka membandingkan luas monolapis dengan luas permukaan sel, mereka menemukan perbandingan dua banding satu. Analisis selanjutnya menunjukkan beberapa kesalahan dan asumsi yang salah dengan percobaan ini namun, secara serentak, kesalahan ini dibatalkan dan dari data cacat Gorter dan Grendel ini menarik kesimpulan yang benar- bahwa membran sel adalah lipid dwilapis.

Teori ini dikonfirmasi melalui penggunaan mikroskop elektron pada akhir 1950an. Meskipun ia tidak mempublikasikan studi mikroskop elektron pertama dari lipid dwilapis J. David Robertson adalah orang pertama yang menyatakan bahwa dua pita padat-gelap elektron adalah gugus kepala dan protein yang terkait dari dua monolapis lipid yang ditempatkan. Dalam kerja ini, Robertson mengemukakan konsep "unit membran". Hal ini adalah pertama kalinya struktur dwilapis secara universal ditugaskan ke semua membran sel dan juga membran organel.

Sekitar waktu yang sama, pengembangan model membran menegaskan bahwa lipid dwilapis adalah struktur stabil yang dapat eksis independen terhadap protein. Dengan "melukis" larutan lipid dalam pelarut organik di atas "aperture", Mueller dan Rudin mampu menciptakan lapisan ganda buatan dan menentukan bahwa fluiditas lateral yang ditunjukkan ini, hambatan listrik yang tinggi dan penyembuhan sendiri sebagai respons terhadap tusukan, yang kesemuanya merupakan sifat membran sel alami. Beberapa tahun kemudian, Alec Bangham menunjukkan bahwa dwilapis, dalam bentuk vesikula lipid, juga dapat dibentuk hanya dengan memaparkan sampel lipid kering dengan air. Hal ini adalah kemajuan penting, karena ini menunjukkan bahwa lipid dwilapis terbentuk secara spontan melalui swarakit dan tidak memerlukan struktur pendukung berpola.



</doc>
<doc id="2405863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405863" title="My Favorite Year">
My Favorite Year

My Favorite Year adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1982 yang ditulis oleh Dennis Palumbo dan Norman Steinberg, dan disutradarai oleh Richard Benjamin, yang berkisah tentang cerita seorang penulis komedi muda. Film tersebut dibintangi oleh Peter O'Toole, Mark Linn-Baker, Jessica Harper, dan Joseph Bologna. O'Toole dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Academy Award). Film tersebut diadaptasi ke dalam sebuah musikal Broadway tahun 1992 bernama sama.




</doc>
<doc id="2405935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405935" title="Cisco Packet Tracer">
Cisco Packet Tracer

Packet Tracer adalah sebuah cross-platform visual simulasi alat yang dirancang oleh Cisco Systems yang memungkinkan pengguna untuk membuat topologi jaringan dan meniru modern jaringan komputer. Perangkat lunak ini memungkinkan pengguna untuk mensimulasikan konfigurasi Cisco router dan switch menggunakan simulasi antarmuka baris perintah. Packet Tracer menggunakan drag dan drop antarmuka pengguna, yang memungkinkan pengguna untuk menambah dan menghapus simulasi perangkat jaringan seperti yang mereka lihat cocok. Perangkat lunak ini terutama difokuskan terhadap Bersertifikat Cisco Network Associate Akademi siswa sebagai alat pendidikan untuk membantu mereka belajar CCNA fundamental konsep. Mahasiswa yang terdaftar dalam CCNA Academy program dapat dengan bebas men-download dan menggunakan alat gratis untuk penggunaan pendidikan.

Selain itu untuk mensimulasikan aspek-aspek tertentu dari komputer jaringan, Packet Tracer juga dapat digunakan untuk kolaborasi. Sebagai Packet Tracer 5.0, Packet Tracer mendukung multi-user sistem yang memungkinkan beberapa pengguna untuk menghubungkan beberapa topologi bersama-sama melalui jaringan komputer. Packet Tracer juga memungkinkan instruktur untuk membuat kegiatan-kegiatan yang siswa harus menyelesaikan. Packet Tracer ini sering digunakan dalam pengaturan pendidikan sebagai alat bantu pembelajaran. Cisco Systems menyatakan bahwa Packet Tracer ini berguna untuk jaringan eksperimen.

Packet Tracer adalah sebuah cross-platform network simulator yang dirancang oleh Cisco Systems untuk berjalan di Mac OS, Linux dan Microsoft Windows. Properti serupa untuk Android, aplikasi ini juga tersedia. Packet Tracer memungkinkan pengguna untuk membuat simulasi jaringan topologi dengan menyeret dan menjatuhkan router, switch dan berbagai jenis lain dari perangkat jaringan. Koneksi fisik antara perangkat diwakili oleh "kabel" item. Packet Tracer mendukung sebuah array dari simulasi Aplikasi protokol Lapisan, serta dasar routing dengan RIP, OSPF, EIGRP, BDP, untuk luasan yang diperlukan oleh arus CCNA kurikulum. Sebagai versi 5.3, Packet Tracer juga mendukung Border Gateway Protocol.

Versi 6.0 menambahkan dukungan untuk IOS versi 15 dan Panas Siaga Protokol Routing. Versi 6.1.1 menambahkan dukungan untuk berbagai DHCP, EIGRP dan OSPF perintah, peningkatan dukungan untuk Zona Berbasis Firewall kebijakan. Sebagai versi 6.2, Packet Tracer mendukung sebuah embedded web server dengan JavaScript dan CSS dukungan. Baris perintah yang dapat digunakan untuk membuat sebuah router untuk koneksi pc.

Packet Tracer memungkinkan siswa untuk desain yang kompleks dan jaringan yang besar, yang sering tidak layak dengan fisik hardware, karena untuk biaya. Packet Tracer adalah yang biasa digunakan oleh CCNA Academy siswa, karena itu tersedia untuk mereka secara gratis. Namun, karena keterbatasan fungsional, hal ini dimaksudkan oleh Cisco untuk digunakan hanya sebagai alat bantu pembelajaran, bukan pengganti untuk Cisco router dan switch. aplikasi itu sendiri hanya memiliki sejumlah kecil fitur yang ditemukan dalam realisasi perangkat keras yang berjalan saat ini Cisco IOS versi. Dengan demikian, Packet Tracer adalah tidak cocok untuk pemodelan jaringan produksi. Ini memiliki keterbatasan perintah set, yang berarti hal ini tidak mungkin untuk praktek semua perintah IOS yang mungkin diperlukan.yang dibutuhkan untuk para mahasiswa yang sedang kebingungan mengerjakan analisis yang sangat sulit.

Packet Tracer dapat berguna untuk pemahaman abstrak konsep jaringan, seperti Enhanced Interior Gateway Routing Protocol dengan menghidupkan unsur-unsur ini dalam bentuk visual. Packet Tracer ini juga berguna di bidang pendidikan dengan menyediakan komponen tambahan, termasuk sistem authoring, protokol jaringan simulasi dan sistem penilaian.



</doc>
<doc id="2405947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405947" title="Wayan Jengki Sunarta">
Wayan Jengki Sunarta

Wayan Jengki Sunarta () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa novel, esei sastra, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar antara lain "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Republika, Suara Pembaruan, The Jakarta Post, Jawa Pos, Pikiran Rakyat, Bali Post", dan lain-lain. Wayan Jengki Sunarta merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam "Antologi Puisi Dari Negeri Poci" yang telah dirintis sejak 1993.

Wayan Jengki Sunarta lahir di Denpasar, Bali, tanggal 22 Juni 1975. Menyelesaikan pendidikannya pada Jurusan Antropologi Budaya, Fakultas Sastra, Universitas Udayana. Pernah pula berkuliah pada Jurusan Seni Lukis di Institut Seni Indonesia Denpasar. Mulai menulis puisi sejak awal 1990-an. Kemudian merambah kepenulisan pada prosa liris, cerpen, feature, esai/artikel seni budaya, kritik/ulasan seni rupa, dan novel. Karya-karyanya pernah dipublikan di berbagai surat kabar antara lain "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Republika, Suara Pembaruan, The Jakarta Post, Jawa Pos, Pikiran Rakyat, Bali Post", dan lain-lain. Selain menulis karya sastra, Wayan juga bergiat di Jatijagat Kampung Puisi (JKP) Denpasar, Bali.




</doc>
<doc id="2405949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405949" title="Agus Triyono">
Agus Triyono

Kolonel (Pas) Agus Triyono., () seorang perwira menengah TNI-AU, yang saat ini menjadi Perwira LO TNI AU Kodam XII/Tanjungpura.

Ia merupakan anak ketiga dari enam bersaudara buah hati Bpk Abdul Somad Chalik (almarhum) dan Ibu Ety Sukarti. Sejak SMP, ia sudah jadi anak yatim. Tinggalah bundanya yang sampai sekarang beralamat di Jl Pekalipan Utara Gang Arab, 199 Cirebon. Di rumah sederhana itu, sang ibu harus banting tulang sebagai penjual nasi kuning untuk memenuhi kebutuhan anak-anaknya. Sejak kecil, Agus bersama adik dan kakaknya harus membantu ibundanya. Sejak SMP pagi hari Agus harus membantu ibunya pergi ke pasar untuk memenuhi kebutuhan untuk berjualan nasi kuning. Setelah itu barulah pergi ke sekolah. Berjualan nasi kuning inilah, sebagai penopang untuk keluarga mereka. Sang ibu memilih tetap hidup sendiri, untuk berjuang menjadikan anak-anaknya bisa bersekolah. Sang ibunda menjadi tulang punggung buat Agus dan saudaranya.

Tamat dari SMP, Agus sebenarnya ingin menyambung SMA di Bandung. Tapi kala itu, ada tetangganya yang berlangganan koran menunjukan adanya pengumuman penerimaan siswa baru di SMA Taruna Nusantara di Magelang. Sekolah itu baru kali pertama menerima murid. Berawal dari sana, Agus mencoba pamit kepada ibundanya untuk ikut tes di sekolah yang dibina ABRI kala itu. Ada 4 siswa tamatan SMP dari Cirebon yang mencoba ikut seleksi sekolah semi militer itu, namun hanya Agus yang lulus mewakili Cirebon yang masuk SMA Taruna Nusantara.

Dari pangkat pertama yang disandangnya Letda pada tahun 1996. Kini ia berpangkat Letnan Kolonel (Letkol) sejak tahun 1 April 2013 lalu. Sedangkan jabatan Danyon Paskhas 462 dengan moto Pulang Geni mulai dia sandangnya sejak 19-09-2012.



</doc>
<doc id="2405951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405951" title="Bahasa Rutenia">
Bahasa Rutenia

Bahasa Rutenia (juga disebut Ukraina Lama atau Belarusia Lama) adalah sekelompok ragam bahasa-bahasa Slavia Timur yang dituturkan di Keharyapatihan Lituania dan kemudian di wilayah-wilayah Slavia Timur Persemakmuran Polandia-Lituania. Para ahli masih memperdebatkan apakah bahasa Rutenia adalah bahasa yang terpisah atau hanya dialek barat bahasa Slavia Timur Kuno, tetapi keduanya memiliki hubungan yang erat. Bahasa Slavia Timur Kuno merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan di Rus' Kiev (abad kesepuluh-ketigabelas). Bahasa Rutenia dapat dianggap sebagai pendahulu bahasa Belarusia, Rusyn dan Ukraina modern. Bahasa-bahasa ini juga sempat dijuluki "bahasa Rutenia" dalam sejarah (). Selain itu, bahasa Ukraina dan Belarusia modern kadang-kadang digolongkan sebagai anggota subkelompok Rutenia dalam rumpun bahasa Slavia Timur.




</doc>
<doc id="2405954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405954" title="Jelita Bahar">
Jelita Bahar

Jelita Bahar () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan putri sulung dari pedangdut Anisa Bahar.

Sejak kedua orang tuanya bercerai, Jelita mengikuti ibunya. Sedangkan Juwita diasuh oleh sang ayah. Selepas kasus kaburnya Juwita dari kungkungan sang ayah, Memo Sanjaya, Maret 2010, Anisa berencana membuat album trio dengan kedua putrinya. Jelita Bahar dikabarkan telah menikah. Gaya khasnya dalam menyanyi dangdut adalah dengan iringan goyang patah-patah.




</doc>
<doc id="2405958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405958" title="Orang Rutenia">
Orang Rutenia

Orang Rutenia adalah istilah lama yang mengacu kepada orang-orang Slavia yang dikenal dengan sebutan orang Rus' pada abad pertengahan. Mereka adalah salah satu suku bangsa utama di Keharyapatihan Lituania (selain orang Lituania, Samogitia dan Litvin). Selain itu, istilah "orang Rutenia" juga mengacu kepada orang-orang Belarusia, Ukraina dan Rusyn.

Pada akhir abad ke-18, bahasa Ukraina modern telah dikodifikasi. Julukan-julukan untuk Ukraina pada saat itu (seperti Rusia Kecil (Малороссия, "Malorossiya") dan Rutenia) ditolak oleh kelompok nasionalis Ukraina. Mereka memilih nama "Ukraina" yang bermakna "wilayah perbatasan" semenjak abad ke-12. Pada saat yang sama, banyak orang Rusyn (bahasa Rusyn: Русины, "Rusiny"; , "Rusyny"/"Rus'ki"; ; , "Rusiny") yang menolak istilah Ukraina atau tidak merasa sebagai bagian dari suku bangsa Ukraina, terutama mereka yang tinggal di Rutenia Carpathia dan Rusyn Pannonia. Pengaruh dari bahasa-bahasa tetangga (seperti bahasa Slowakia, Polandia, Hongaria, Rumania dan Jerman) menimbulkan perbedaan antara bahasa Rusyn dengan Ukraina. Pada pertengahan abad ke-19, orang-orang Rusyn di Kerajaan Galicia dan Lodomeria telah mengodifikasi bahasa mereka. Banyak orang Rusyn yang kini menganggap diri mereka sebagai minoritas dan menetap di Ukraina barat daya, Slowakia timur, Polandia tenggara, Hongaria timur laut dan Rumania barat laut. Kelompok Rusyn Pannonia (atau Rutenia Pannonia) yang terkait tinggal di wilayah perbatasan Serbia dan Kroasia.

Istilah "orang Rutenia" kini jarang digunakan oleh orang Rusyn atau Ukraina. Seringkali muncul kebingungan atau ambiguitas saat istilah ini digunakan akibat tiga faktor:



</doc>
<doc id="2405961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405961" title="Rutenia Karpatia">
Rutenia Karpatia

Rutenia Karpatia, Karpato-Ukraina, atau Zakarpattia (bahasa Rusyn dan ; atau Закарпаття, "Zakarpattya"; bahasa Slowakia dan ; ; ; ; ) adalah sebuah wilayah yang terletak di Eropa. Sebagian besar wilayah Rutenia Karpatia terletak di Oblast Zakarpattia di Ukraina, sementara sebagian kecil berada di wilayah ujung timur Slowakia (terutama di Region Prešov dan Košice) dan Lemkovyna di Polandia. Sebelum meletusnya Perang Dunia I, wilayah ini merupakan bagian dari Austria-Hongaria. Selama periode antar perang, wilayah ini menjadi bagian dari Republik Cekoslowakia Pertama dan Kedua, tetapi Rutenia Karpatia kemudian dicaplok oleh Kerajaan Hongaria selama Perang Dunia II. Setelah berakhirnya perang, wilayah ini diambil alih oleh Republik Sosialis Soviet Ukraina.

Wilayah ini merupakan wilayah yang memiliki keanekaragaman etnis dan dihuni oleh orang Ukraina, Rusyn, Lemko, Hongaria, Slowakia, Rumania, Bulgaria dan Rusia. Selain itu terdapat pula minoritas Hutsul, Yahudi, Rom, Szekler dan Csango.



</doc>
<doc id="2405972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405972" title="Cité de Carcassonne">
Cité de Carcassonne

Cité de Carcassonne ( ) adalah sebuah benteng abad pertengahan yang terletak di bagian tenggara kota Carcassone, Departemen Aude, Languedoc-Roussillon, Prancis. Benteng ini terletak di sebuah bukit yang berada di tepi timur Sungai Aude. Benteng yang didirikan pada masa Galia-Romawi ini dikenal akan tembok gandanya yang memiliki panjang 3 km dan diselingi oleh 52 menara. Di dalam kota benteng Carcassone juga terdapat sebuah kastil dan Basilika Saint-Nazaire.

Perbentengan ini selamat dari kehancuran berkat jasa arkeolog Jean-Pierre Cros-Mayrevieille. Benteng ini direstorasi pada abad ke-19 dengan metode yang cukup kontroversial di bawah pengarahan Viollet-le-Duc dan kemudian oleh Boeswillwald. Cité de Carcassonne dinobatkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997. Kastil, perbentengan dan menara-menara yang dimiliki oleh negara dipelihara oleh pusat monumen nasional, sementara sisanya dikelola oleh pemerintahan kota Carcassone.


</doc>
<doc id="2405973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405973" title="Tanah Rupert">
Tanah Rupert

Tanah Rupert atau Tanah Pangeran Rupert adalah sebuah wilayah yang terletak di Amerika Utara. Wilayah ini terdiri dari daerah aliran sungai Teluk Hudson yang merupakan wilayah dengan monopoli perdagangan untuk Perusahaan Teluk Hudson selama 200 tahun (dari tahun 1670 hingga 1870), walaupun terdapat penduduk asli yang tinggal di wilayah yang sama dan mempertanyakan status kedaulatan wilayah tersebut. Tanah Rupert kini merupakan bagian dari Kanada (termasuk seluruh Manitoba, sebagian besar Saskatchewan, Alberta selatan, Nunavut selatan, dan bagian utara Ontario dan Quebec), walaupun sebagian kecil berada di bawah kedaulatan Amerika Serikat (sebagian wilayah Minnesota dan Dakota Utara dan sebagian kecil wilayah Montana dan Dakota Selatan).

Wilayah ini dinamai dari Pangeran Rupert dari Rhein yang merupakan keponakan Raja Charles I dari Inggris dan gubernur pertama Perusahaan Teluk Hudson.




</doc>
<doc id="2405976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405976" title="Bahasa Wales Patagonia">
Bahasa Wales Patagonia

Bahasa Wales Patagonia (bahasa Wales: "Cymraeg y Wladfa") adalah bahasa Wales yang dituturkan di Y Wladfa, sebuah permukiman Wales di Provinsi Chubut, Patagonia, Argentina. Tidak ada bukti bahwa masih ada penutur bahasa ibu yang tersisa, tetapi masih cukup banyak yang menuturkan bahasa ini sebagai bahasa kedua. Proyek pengajaran bahasa Wales di Patagonia didanai oleh pemerintah Wales, British Council, Universitas Cardiff dan Asosiasi Wales-Argentina. Pada tahun 205, terdapat 62 kelas bahasa Wales di wilayah Patagonia dan bahasa ini dijadikan mata pelajaran di dua sekolah dan dua kolese di wilayah Gaiman. Tercatat terdapat 1.220 orang yang mengikuti kursus bahasa Wales di Patagonia pada tahun 2015. Selain itu, terdapat pula sekolah dwibahasa Wales-Spanyol yang bernama Ysgol yr Hendre di Trelew dan sebuah kolese yang terletak di Esquel. Pada tahun 2016, terdapat tiga sekolah dwibahasa Wales-Spanyol di Patagonia.

Bahasa Wales Patagonia telah menjadi dialek yang terpisah dari bahasa Wales di Britania, tetapi penutur kedua dialek tersebut masih dapat saling mengerti.


</doc>
<doc id="2405979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405979" title="Y Wladfa">
Y Wladfa

Y Wladfa (, "Koloni"), kadang-kadang juga disebut Y Wladychfa Gymreig, adalah permukiman-permukiman Wales di Argentina yang mulai berdiri pada tahun 1865 di wilayah pesisir Provinsi Chubut, Patagonia selatan.

Komunitas Wales-Argentina berpusat di Gaiman, Trelew dan Trevelin.


</doc>
<doc id="2405981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2405981" title="Janjevci">
Janjevci

Kroat Kosovo (, ), juga dikenal dengan nama Janjevci (, , ), adalah komunitas Kroasia di Kosovo yang tinggal di wilayah Janjevo dan desa-desa di Letnica di dekat Vitina (Shashare, Vrnez dan Vrnavokolo).

Kelompok Janjevci menganggap diri mereka sebagai anggota suku bangsa Kroasia. Diyakini bahwa komunitas ini merupakan keturunan pedagang dari Republik Ragusa (Dubrovnik dan wilayah sekitarnya) yang menetap di wilayah Janjevo pada abad ke-14 ketika wilayah Kosovo masih dikuasai oleh Serbia. Keberadaan orang Katolik di Janjevo pertama kali disebutkan dalam sebuah surat yang ditulis oleh Paus Benedict XI pada tahun 1303 yang menyebutkan Janjevo sebagai pusat paroki Santo Nikolas. Mereka masih mempertahankan iman Katolik mereka hingga kini.

Pada tahun 1948, terdapat 5.290 orang Kroasia (0,7%) di Kosovo; pada tahun 1971, terdapat sekitar 8.264; pada tahun 1981 - 8.718 (0,6%); pada tahun 1991 - 8.062 (0,4%). Sebagian besar anggota komunitas ini melarikan diri ke Kroasia akibat Perang Kosovo. Pada tahun 1998, diperkirakan hanya 1.800 orang yang tersisa, dengan 350 di antaranya tinggal di Janjevo. Pada tahun 2008, terdapat 300 orang Kroasia yang masih tersisa di Janjevo, dan pada tahun 2011 jumlahnya kembali berkurang menjadi 270.


</doc>
<doc id="2406040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406040" title="Muatan parsial">
Muatan parsial

Muatan parsial adalah suatu nilai muatan tak-bulat ketika diukur dalam satuan muatan elementer. Muatan parsial umumnya disebut sebagai muatan atom bersih. Nilai ini diwakili oleh huruf Yunani kecil δ, yaitu δ− atau δ+.
Muatan parsial dibuat karena distribusi elektron yang tidak simetris dalam ikatan kimia. Misalnya, dalam ikatan kovalen polar seperti HCl, elektron berosilasi bersama antara atom yang berikatan. Muatan parsial yang dihasilkan adalah sifat hanya dari zona dalam distribusi, dan bukan kumpulan secara keseluruhan. Sebagai contoh, kimiawan sering memilih untuk melihat ruang kecil di sekitar inti atom: ketika atom netral secara kelistrikan berikatan secara kimiawi dengan atom netral lain yang lebih elektronegatif, elektronnya sebagian ditarik menjauh. Hal ini meninggalkan daerah sekitar inti atom tersebut dengan muatan positif parsial, dan ini menciptakan muatan negatif parsial pada atom yang dilekatinya.

Dalam situasi seperti ini, muatan terdistribusi yang diambil sebagai suatu gugus selalu membawa bilangan bulat keseluruhan dari satuan muatan elementer. Namun seseorang dapat menunjuk ke zona di dalam kumpulan di mana kurang dari muatan penuh berada, seperti area di sekitar inti atom. Hal ini dimungkinkan sebagian karena partikel tidak seperti titik matematis—yang harus berada di dalam zona atau di luarnya—tetapi dinaungi oleh prinsip ketidakpastian dari mekanika kuantum. Karena efek naungan ini, jika seseorang mendefinisikan zona yang cukup kecil, partikel fundamental mungkin sebagian berada di dalam dan sebagian di luarnya.

Muatan atom parsial dapat digunakan untuk mengukur tingkat ikatan ionik versus kovalen senyawa mana pun pada tabel periodik. Kebutuhan akan kuantitas seperti itu muncul, misalnya, dalam simulasi molekul untuk menghitung sifat ruah dan permukaan yang sesuai dengan percobaan. Bukti untuk senyawa yang berbeda secara kimia menunjukkan bahwa data eksperimental dan pemahaman kimia yang tersedia menyebabkan muatan atom yang dibenarkan. Muatan atom untuk senyawa tertentu dapat berasal dari berbagai cara, seperti:
Literatur penelitian yang dipublikasikan mengenai muatan atom parsial bervariasi dari kualitas dari yang sangat buruk sampai sangat baik. Meskipun sejumlah besar metode yang berbeda untuk menetapkan muatan atom parsial dari perhitungan kimia kuantum telah diajukan selama beberapa dekade, sebagian besar metode yang diusulkan tidak berjalan dengan baik melintasi beragam jenis material. Baru pada tahun 2016, sebuah metode untuk menghitung secara teoretis muatan atom parsial dikembangkan yang berkinerja baik secara konsisten pada berbagai jenis material yang sangat beragam. Semua metode sebelumnya memiliki kekurangan mendasar yang mencegah mereka untuk menetapkan muatan atom parsial yang akurat dalam banyak materi. Muatan parsial Mulliken dan Löwdin secara fisik tidak masuk akal, karena tidak memiliki batas matematis karena basis set ditingkatkan menuju kelengkapan. Muatan parsial Hirshfeld biasanya terlalu rendah. Beberapa metode untuk menetapkan muatan atom parsial tidak menyatu dengan solusi yang unik. Dalam beberapa bahan, analisis atom dalam molekul menghasilkan daya tarik non-inti yang menggambarkan partisi kerapatan elektron yang tidak dapat ditugaskan ke atom manapun dalam materi; Dalam kasus seperti itu, analisis atom dalam molekul tidak dapat menetapkan muatan atom parsial.

Terlepas dari kegunaannya, konsep muatan parsial seringkali kualitatif. Sebuah penentuan kuantitatif dari nilai ini mengharuskan sebuah teori yang membatasi ruang yang ditempati oleh masing-masing atom dalam sebuah molekul, seperti teori AIM ("Atom in Molecule"; Atom dalam Molekul). Beberapa metode yang digunakan untuk mengukur muatan parsial pada atom. Metode ini dapat diklasifikasikan ke dalam empat kategori karakteristik yaitu:

Muatan atom parsial digunakan dalam mekanika molekul medan gaya untuk menghitung energi interaksi elektrostatik menggunakan hukum Coulomb. Mereka juga sering digunakan untuk memahami struktur dan reaktivitas molekul secara kualitatif.




</doc>
<doc id="2406071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406071" title="Academy Awards ke-17">
Academy Awards ke-17

Academy Awards ke-17 menandai pertama kalinya acara penghargaan tersebut disiarkan secara nasional, di Blue Network (ABC Radio). Bob Hope membawakan siaran tersebut selama 70 menit, yang meliputi klip-klip film yang mensyaratkan penjelasan bagi audien radio. Tradisi tersebut berakhir setelah acara tahun 1948 sebagai akibat dari dekrit tidak percaya Paramount, baru kembali secara bertahap sejak akhir 1960an.

Ini adalah tahun pertama di mana kategori Film Terbaik dibatasi untuk lima film. Ini juga merupakan kali pertama dan terakhirnya seorang individual dinominasikan untuk Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik untuk pemeranan peran yang sama dalam film yang sama: Barry Fitzgerald untuk karakter Romo Fitzgibbon dalam film "Going My Way". Ia menang untuk Aktor Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="2406074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406074" title="Mathilda May">
Mathilda May

Mathilda May (nama lahir Karin Haïm; ) adalah seorang aktris film Prancis.

May lahir di Paris. Ayahnya adalah pengarang drama , yang berasal dari keluarga Yunani dan Yahudi Turki. Ibunya adalah guru balet dan koreografer Swedia Margareta Hanson. Pada usia 16 tahun, May memenangkan "Premier Prix du Conservatoire de Danse de Paris" (Penghargaan Pertama Konservatorium Tari Paris).

Karya film May utamanya berbahasa Prancis dan dibuat untuk pasar Eropa; ia adalah penerima Prix Romy Schneider pada 1989. Film-film non-Prancis dimana ia tampil meliputi "Lifeforce", "Naked Tango" (1991), "Becoming Colette" (1991) dan "The Tit and the Moon" (1994). Di Amerika Serikat, ia dikenal karena perannya sebagai vampir alien dalam film horor fiksi ilmiah 1985 "Lifeforce", sutradaraan Tobe Hooper, dimana ia telanjang pada sebagian besar penampilannya. Ia juga tampil dalam permainan petualangan ruang angkasa tahun 1996 "". Ia berperan menjadi Isabella dalam "The Jackal", sebuah film aksi tahun 1997.

Pada 1992, May merekam sebuah album berjudul "Joy of Love".

May menikah tiga kali: suami pertamanya adalah Paul Powell, sementara suami keduanya adalah Gérard Darmon, yang mengkaruniainya dua orang anak, seorang putri bernama Sarah (kelahiran 17 Agustus 1994) dan seorang putra bernama Jules (kelahiran 4 Maret 1997). Suami ketiganya adalah Philippe Kelly.



</doc>
<doc id="2406076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406076" title="Niter">
Niter

Niter atau nitre ("British"), adalah bentuk mineral kalium nitrat, KNO, yang juga dikenal sebagai saltpeter atau saltpetre. Sejarahnya, istilah "niter" tidak dibedakan dengan baik dari natron, keduanya didefinisikan dengan sangat gamang tetapi umumnya merujuk pada senyawa karbonat atau nitrat dari natrium atau kalium. Tiga mineral terkait adalah soda niter (natrium nitrat), amonia niter (amonium nitrat), dan stronsium nitrat. Niter pernah digunakan sebagai rujukan khususnya garam nitrasi yang dikenal sebagai beragam jenis saltpeter (hanya garam nitrasi yang baik untuk pembuatan bubuk mesiu). Seiring berjalannya waktu, pada tahun 1790 niter dan asam nitrat turunannya pertama kali digunakan untuk memberi nama unsur nitrogen.

Niter paling sering dijumpai pada lingkungan gersang, karena sifatnya yang mudah larut dalam air. Sumber utama mineral "natrium" nitrat ("saltpeter Chile", yaitu nitratina) adalah gurun Atacama di Chile. Nitrat kalium dan lainnya berperan penting untuk digunakan sebagai pupuk dan, dalam sejarahnya, serbuk mesiu. Banyak kebutuhan dunia saat ini dipenuhi oleh nitrat yang diproduksi secara sintetis, meskipun mineral alami masih ditambang dan masih memiliki nilai komersial yang signifikan.

Niter adalah mineral tak berwarna hingga putih dengan bentuk kristal ortorombik. Ini biasanya dijumpai sebagai pengerakan masif dan pertumbuhan efloresensi pada dinding dan langit-langit gua di mana larutan yang mengandung alkali kalium dan nitrat merembes ke permukaan. Niter kadang-kadang terjadi sebagai kelompok kristal asikular, dan kristal tunggal yang umumnya menunjukkan "twinning".

Niter sebagai istilah telah dikenal sejak zaman kuno, meskipun terdapat banyak kebingungan historis dengan natron (natrium karbonat/bikarbonat tak murni), dan tidak semua garam kuno yang diketahui namanya (atau nama-nama yang mirip) pada zaman dahulu mengandung nitrat. Nama niter berasal dari "nitron", dari bahasa Mesir Kuno "netjeri", dan bahasa Ibrani "néter", untuk garam yang diturunkan ari abu (hubungan ketiganya tidak jelas).

Istilah Ibrani "néter" mungkin telah digunakan sebagai, atau berhubungan dengan, sabun, seperti yang tersirat dalam Jeremiah 2:22 Namun, tidak jelas zat apa yang dirujuk oleh Injil sebagai "neter", dengan beberapa pendapat mengarah ke natrium karbonat. Memang, istilah Neo Latin untuk natrium diturunkan dari mineral gurun pada kelas yang sama yang disebut "natron" (Prancis) dari bahasa Spanyol "natrón" hingga Yunani 'νίτρον" ("nitron"), diturunkan dari bahasa Mesir Kuno "netjeri", merujuk pada garam natrium karbonat yang terdapat pada gurun di Mesir, bukan garam nitrasi natrium yang banyak terdapat pada gurun di Chile (secara klasik dikenal sebagai "saltpeter Chile" dan variasi dari istilah ini).

Istilah (ἀφρόνιτρον, aphronitron or Afronitre) yang diterjemahkan sebagai "busa niter" biasa diperdagangkan pada abad ke-4 menurut akun finansial saat itu, dan karena dinyatakan sebagai "untuk mandi" maka kemungkinan digunakan sebagai sabun.




</doc>
<doc id="2406080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406080" title="Nella Bielski">
Nella Bielski

Nella Bielski adalah seorang penulis dan aktris Prancis kelahiran Ukraina.

Bielski lahir di Ukraina, Uni Soviet pada 1930an. Ia belajar filsafat di Universitas Negeri Moskwa. Pada awal 1960an, ia bertemu seorang jurnalis Prancis, menikahinya dan berpindah dari Uni Soviet ke Prancis.

Bielski berakting dalam film-film. Pada 1970, novel pertamanya "Voronej" tampil dalam bahasa Prancis. Sejak itu, ia menulis sejumlah novel, selain juga menerjemahkannya ke dalam bahasa Inggris, termasuk "Oranges for the Son of Alexander Levy" dan "The Year is '42".

Ia berkolaborasi pada sejumlah drama dengan salah satu penerjemah bahasa Inggris regulernya John Berger, termasuk "A Question of Geography", yang ditampilkan oleh Royal Shakespeare Company.



</doc>
<doc id="2406081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406081" title="Anchors Aweigh (film)">
Anchors Aweigh (film)

Anchors Aweigh adalah sebuah film komedi musikal Technicolor Amerika tahun 1945 yang disutradarai oleh George Sidney dan dibintangi oleh Frank Sinatra, Kathryn Grayson, dan Gene Kelly, yang mengisahkan tentang dua pelaut yang berlayar selama empat hari meninggalkan Hollywood, diiringi musik dan lagu, bertemu seorang penyanyi muda dan berusaha untuk menolongnya untuk mengikuti audisi di Metro-Goldwyn-Mayer. Selain tari aksi hidup Kelly dengan tikus kartun Jerry Mouse, film tersebut juga menampilkan José Iturbi, Pamela Britton, Dean Stockwell, dan Sharon McManus.


Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2406087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406087" title="Hidrazina">
Hidrazina

Hidrazina adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia (juga ditulis sebagai ). Suatu hidrida pniktogen sederhana yang berupa cairan tak berwarna, mudah terbakar, dan berbau seperti amonia. Hidrazina sangat beracun dan berbahaya karena sifatnya yang tidak stabil kecuali ditangani dalam larutan. , sekitar 120.000 ton hidrazin hidrat (setara dengan larutan 64% (b/b) hidrazin dalam air) diproduksi di seluruh dunia per tahun. Kegunaan utama hidrazin adalah sebagai zat pembuih pada pembuatan busa polimer, tetapi secara signifikan merembet sebagai prekursor untuk katalis polimerisasi dan obat farmasi. Selain itu, hidrazin digunakan dalam beragam bahan bakar roket dan untuk mempersiapkan prekursor gas yang digunakan dalam kantung udara. Hidrazina digunakan dalam daur uap pembangkit listrik baik konvensional maupun nuklir sebagai penangkap oksigen untuk mengendalikan konsentrasi oksigen terlarut sebagai usaha untuk mengurangi korosi. Hidrazina anhidrat bersifat korosif terhadap kaca, dengan cara yang sama seperti asam fluorida.


</doc>
<doc id="2406091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406091" title="Ellen Wong">
Ellen Wong

Ellen Wong (kelahiran 1984 atau 1985) adalah seorang aktris Kanada. Ia dikenal karena perannya sebagai Knives Chau dalam film tahun 2010 "Scott Pilgrim vs. the World" dan Jill "Mouse" Chen dalam serial The CW "The Carrie Diaries".

Wong lahir di Scarborough, Ontario, dari orang tua keturunan Kamboja. Ia mulai berakting dalam teater komunitas saat masuk Institut L'Amoreaux Collegiate dan berkarya dalam berbagai pekerjaan produksi televisi dari usia 14 tahun. Ia kemudian belajar seni radio dan televisi di Ryerson University.


</doc>
<doc id="2406093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406093" title="Ian Pringle (sutradara)">
Ian Pringle (sutradara)

Ian Pringle adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah Australia.

Pringle menulis dan menyutradarai film fitur Australia, "Wrong World", yang dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-35 pada 1985.

Film buatannya "The Prisoner of St. Petersburg" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1989.

Film fitur pertama Pringle adalah The Plains of Heaven pada 1992. Pada 1991, ia menyutradarai kerjasama produksi Prancis-Australia Isabelle Eberhardt, yang dibintangi oleh Peter O'Toole dan Mathilda May. Karya film lainnyua meliputi kerjasama produksi drama neo-Nazi kontroversial Romper Stomper.

Pada 2012, Pringle melanjutkan berkarya sebagai konsultan naskah, penceramah dan penulis. Sejak 22 tahun absen, ia kembali menulis dan menyutradarai film fitur Australia 2014 "The Legend Maker", yang tayang perdana di Festival Film Internasional Melbourne 2014.






</doc>
<doc id="2406098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406098" title="Charles Foster Kane">
Charles Foster Kane

Charles Foster Kane adalah sebuah karakter fiksi dan subyek dari film tahun 1941 buatan Orson Welles "Citizen Kane". Karakter tersebut banyak diyakini berdasarkan pada pengusaha penerbitan William Randolph Hearst. Welles memerankan Kane (meraih sebuah nominasi Oscar), dengan Buddy Swan memerankan Kane saat kanak-kanak. Welles juga memproduksi, menulis dan menyutradarai film tersebut.


</doc>
<doc id="2406104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406104" title="Missy Mazzoli">
Missy Mazzoli

Missy Mazzoli () adalah seorang komposer dan pianis Amerika yang tinggal di Brooklyn, New York, yang meraih sambutan untuk karya opera dan orkestranya. Opera pertamanya "", berdasarkan pada kehidupan penjelajah Swiss Isabelle Eberhardt dan menampilkan sebuah libretto dari Royce Vavrek, tampil perdana di The Kitchen, New York City pada Maret 2012. Karya tersebut ditampilkan lagi oleh LA Opera pada Oktober 2015. Ia adalah pendiri dan pemain keyboard untuk Victoire, sebuah band elektro-akustik yang didedikasikan untuk menampilkan musiknya. Dari tahun 2012-2015, ia menjadi komposer tetap di Opera Company of Philadelphia, dalam kolaborasi dengan Gotham Chamber Opera dan Music-Theater Group. Musiknya diterbitkan oleh G. Schirmer. Mazzoli meraih Foundation for Contemporary Arts Grants to Artists Award pada 2015.



</doc>
<doc id="2406107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406107" title="Akemi Negishi">
Akemi Negishi

Akemi Negishi kelahiran Tokyo meraih perhatian audien internasional saat ia membintangi kerjasama produksi AS/Jepang "Anatahan", film debutnya. Josef von Sternberg menyutradarai kisah para prajurit Jepang terdampar yang menolak meyakini Perang Dunia II telah berakhir enam tahun setelah serangan bom Hiroshima.

Negishi ikut dalam beberapa film dengan sutradara Jepang tersohor Akira Kurosawa, yang meliputi "Donzoko" ("The Lower Depths"), "Dodesukaden", dan "Ikimono no kiroku" ("I Live in Fear"). Negishi juga mendapatkan peran pendukung dalam film "Shurayukihime" ("Lady Snowblood"), yang dikabarkan menjadi salah sati inspirasi utama untuk film Quentin Tarantino "Kill Bill". Keikutsertaannya yang lain meliputi "Tokyo no kyujitsu" ("Tokyo Holiday"), "Half Human: The Story of the Abominable Snowman" (alias "Half Human", dengan John Carradine), "Kingu Kongu tai Gojira" ("King Kong vs. Godzilla") dan "Kaidan hebi-onna" ("Snake Woman's Curse"). Peran film terakhirnya adalah dalam "Barameraba" pada 2005.

Ia meninggal karena kanker ovarium, pada usia 73 tahun, di Kawasaki, Jepang pada 2008.



</doc>
<doc id="2406111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406111" title="Proses Frank–Caro">
Proses Frank–Caro

Proses Frank–Caro, disebut juga proses sianamida, adalah reaksi fiksasi nitrogen kalsium karbida dengan gas nitrogen dalam bejana reaksi pada suhu sekitar 1.000 °C. Reaksi berlangsung eksotermik dan berlangsung mandiri ketika suhu reaksi tercapai. Awalnya, reaksi berlangsung dalam tabung baja yang besar dengan unsur penghambat listrik yang menyediakan panas awal untuk memulai reaksi. Produksi modern menggunakan oven putar. Sintesis ini menghasilkan campuran padatan kalsium sianamida (CaCN) dan karbon.

Proses Frank–Caro adalah proses komersial pertama yang digunakan di seluruh dunia untuk fiksasi nitrogen atmosfer. Produknya digunakan sebagai pupuk dan secara komersial dikenal sebagai "Kapur-Nitrogen". "Nitrolim" atau "Kalkstickstoff" dalam bahasa Jerman. Metode ini dikembangkan oleh kimiawan Jerman Adolph Frank dan Nikodem Caro antara tahun 1895-1899. Pada dekade pertamanya, pasar dunia untuk pupuk anorganik didominasi oleh pabrik yang menggunakan proses sianamida.

Pabrik berskala penuh pertama didirikan pada tahun 1905 di Piano d´Orta (Italia) dan Westeregeln (Jerman). Dari tahun 1908, proses Frank-Caro digunakan di "North Western Cyanamide Company" di Odda, Norwegia. Dengan kapasitas produksi tahunan 12.000 ton dari tahun 1909, pabrik di Odda adalah yang terbesar di dunia saat itu. Pada waktu yang sama, pabrik fasa pertama didirikan di Briançon (Prancis), Martigny (Swiss), Bromberg (Prusia/Polandia) dan Knapsack (Jerman). Pabrik sianamida di Odda berhenti beroperasi pada tahun 2002. Fisiknya masih berdiri kokoh dan merupakan kandidat Norwegia untuk Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pada tahun 1920an proses Haber yang lebih hemat energi secara bertahap mengambil alih. Pada tahun 1945 produksi kalsium sianamida mencapai puncaknya sekitar 1,5 juta ton per tahun.





</doc>
<doc id="2406117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406117" title="Paul Bowles">
Paul Bowles

Paul Frederic Bowles (; ) adalah seorang komposer, pengarang, dan penerjemah ekspatriat Amerika. Ia berasosiasi dengan Tangier, Maroko, dimana ia singgah pada 1947 dan hidup selama 52 tahun sampai akhir hayatnya.

Berasal dari sebuah keluarga kelas menengah berbudaya di New York City, dimana ia menyimpan bakat musik dan menulis, Bowles menjalani pendidikannya di University of Virginia sebelum membuat beberapa kunjungan ke Paris pada 1930an. Ia belajar musik dengan Aaron Copland, dan di New York menulis musik untuk produksi-produksi teatrikal, serta komposisi lainnya. Ia meraih kesuksesan kritis dan populer dengan novel pertamanya "The Sheltering Sky" (1949), yang berlatar belakang Afrika Utara Prancis, yang ia kunjungi pada 1931.

Pada 1947, Bowles menetap di Tangier, Maroko, dan istrinya Jane Bowles menyusul pada 1948. Kecuali untuk musim dingin yang dijalankan di Sri Lanka (saat itu dikenal dengan sebutan Ceylon) pada awal 1950an, Tangier menjadi tempat tinggal Bowles selama sisa hidupnya. Ia menyimbolkan para imigran Amerika di kota tersebut.

Paul Bowles wafat pada 1999 di usia 88 tahun. Abunya dikubur di dekat makam keluarga di Pemakaman Lakemont, New York.








"Wawancara selengkapnya ada pada situs web resmi Paul Bowles"




</doc>
<doc id="2406125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406125" title="Dan O'Herlihy">
Dan O'Herlihy

Daniel Peter "Dan" O'Herlihy () adalah seorang aktor film kelahiran Irlandia, yang dikenal karena berperan sebagai Brigadir Jenderal Warren A. "Blackie" Black dalam "Fail Safe", Conal Cochran dalam "", "The Old Man" dalam "RoboCop", dan Andrew Packard dalam "Twin Peaks". Ia dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) untuk film tahun 1954 "Adventures of Robinson Crusoe".



</doc>
<doc id="2406131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406131" title="William Bayer">
William Bayer

William Bayer () adalah seorang novelis Amerika dan pengarang dua puluh buku termasuk penjualan terbaik "The New York Times""Switch" dan "Pattern Crimes."

Bayer telah menulis serangkaian novel yang menampilkan letnan Departemen Kepolisian New York fiksi Frank Janek. Ia juga menulis adaptasi novelnya untuk televisi, dan menulis untuk acara TV lainnya. "Switch" menjadi sumber dari tujuh film televisi, termasuk dua serial mini empat jam. Dalam seluruh karakter utamanya, Detektif NYPD Frank Janek, diperankan oleh aktor Richard Crenna. Seluruh tujuh film disiarkan secara nasional oleh CBS pada waktu perdana.

Buku-buku Bayer diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis, bahasa Italia, bahasa Jerman, bahasa Belanda, bahasa Jepang dan sembilan bahasa lainnya. Ia menulis dua novel di bawah pseudonim David Hunt, kemudian diterbitkan ulang dalam edisi buku elektronik di bawah namanya sendiri. Ia menulis dan menyutradarai film fitur tahun 1971 "Mississippi Summer" yang meraih Penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik ("Hugo") di Festival Film Internasional Chicago 1970.






</doc>
<doc id="2406134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406134" title="The King and I (film 1956)">
The King and I (film 1956)

The King and I adalah sebuah film musikal Amerika tahun 1956 yang dibuat oleh 20th Century Fox, disutradarai oleh Walter Lang dan diproduksi oleh Charles Brackett dan Darryl F. Zanuck. Permainan latarnya dibuat oleh Ernest Lehman berdasarkan pada musikal Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II "The King and I", yang berdasarkan pada novel "Anna and the King of Siam" karya Margaret Landon. Novel tersebut berdasarkan pada memoir-memoir yang ditulis oleh Anna Leonowens, yang menjadi guru sekolah bagi anak-anak Raja Mongkut dari Siam pada awal 1860an. Cerita-cerita Leonowens adalah autobiografi, meskipun beberapa unsur diantaranya dipertanyakan. Film tersebut dibintangi oleh Deborah Kerr dan Yul Brynner.

Film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial, dan dinominasikan untuk sembilan Academy Awards, memenangkan lima, termasuk Aktor Terbaik (Oscar) untuk Brynner.

Adaptasi film lainnya dari musikal yang sama, film animasi "The King and I", dirilis pada 1999.




</doc>
<doc id="2406135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406135" title="Batu kali">
Batu kali

Batu kali adalah bongkahan batu yang umumnya ukurannya tidak beraturan yang didapatkan dari sungai ataupun gunung.

Batu kali merupakan salah satu bahan bangunan yang penting untuk membangun rumah/bangunan, yaitu sebagai pembuatan fondasi rumah/bangunan. Batu kali dipasang bersama mortar (campuran semen, pasir, dan air) sebagai konstruksi awal pembuatan dinding rumah.

Batu kali juga merupakan bahan bangunan yang tahan terhadap kondisi lingkungan seperti hujan dan panas, sehingga sampai saat ini penggunaannya sebagai fondasi rumah masih belum tergantikan dengan bahan buatan.

Batu kali bulat adalah batuan alami yang bentuknya bulat tidak beraturan yang biasanya didapat kan dari sungai. Bahan bangunan ini cukup keras dan tahan terhadap cuaca namun mortar kurang mengikat/menempel kuat karena tekstur permukaannya halus.

Batu kali belah adalah batuan alami yang bentuknya besar lalu dihancurkan menjadi ukuran sekitar 30-40 cm yang biasanya didapatkan dari gunung atau perbukitan, namun terkadang ada juga yang didapatkan dari sungai. Batu kali jenis ini merupakan bahan bangunan yang paling baik untuk pembuatan fondasi karena selain bahan ini keras, tekstur permukaannya pun cukup kasar karena hasil pemecahannya sehingga mortar mengikat/menempel dengan kuat.


</doc>
<doc id="2406136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406136" title="Tewfik Pasha">
Tewfik Pasha

Muhammed Tewfik Pasha (, ; 30 April atau 15 November 1852 – 7 Januari 1892), juga dikenal sebagai Tawfiq dari Mesir, adalah khedive Mesir dan Sudan antara 1879 dan 1892 dan penguasa keenam dari Dinasti Muhammad Ali.

Ia adalah putra sulung dari Khedive Ismail, dan lahir pada 15 November 1852. Ibunya adalah Putri Shafiq-Nur. Ia tak dikirim ke Eropa untuk dididik seperti adik-adiknya, tetapi dibesarkan di Mesir.



</doc>
<doc id="2406138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406138" title="Khedive">
Khedive

Istilah Khedive ( "Hıdiv") adalah sebuah gelar yang kebanyakan setara dengan kata bahasa Inggris viceroy. Tanpa pengakuan resmi, gelar tersebut mula-mula dipakai oleh Muhammad Ali Pasha (, Jenderal Muhammad Ali dari Kavala), gubernur Mesir dan Sudan, dan vasal dari Kekaisaran Utsmaniyah. Gelar yang awalnya dideklarasikan sendiri tersebut resmi diakui oleh pemerintah Utsmaniyah pada 1867, dan kemudian dipakai oleh Ismail Pasha, dan para penerus dinastinya sampai 1914.



</doc>
<doc id="2406142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406142" title="East of Eden (film)">
East of Eden (film)

East of Eden adalah sebuah film tahun 1955, yang disutradarai oleh Elia Kazan, dan berdasarkan pada paruh kedua dari novel tahun 1952 bernama sama karya John Steinbeck. Film tersebut dibintangi oleh Julie Harris, James Dean (dalam peran layar lebar pertamanya), dan Raymond Massey. Film tersebut juga menampilkan Burl Ives, Richard Davalos, dan Jo Van Fleet, dan diadaptasi oleh Paul Osborn.

Meskipun berlatar belakang Monterey, California pada awal abad ke-20, sebagian besar film tersebut sebenarnya mengambil gambar di Mendocino, California. Beberapa adegan diambil di Lembah Salinas.

Dari tiga film di mana James Dean memainkan peran utama laki-laki, film tersebut adalah satu-satunya film yang dirilis sepanjang masa hidupnya dan satu-satunya film yang secara pribadi Dean tampil secara keseluruhan.

Film tersebut, bersama dengan "Rebel Without a Cause" dan "Giant", diangkat oleh American Film Institute menjadi salah satu dari 400 film Amerika terbaik sepanjang masa.
Pada 2016, film tersebut terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".



</doc>
<doc id="2406157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406157" title="Air Terjun Tanggedu">
Air Terjun Tanggedu

Air Terjun Tanggedu adalah sebuah air terjun yang terletak di Desa Tanggedu, Kecamatan Kanatang, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur. Air terjun ini dikenal sebagai "Grand Canyon" dari Sumba Timur. Air terjun ini merupakan salah satu objek wisata alam yang berjarak sekitar 46 kilometer di sebelah utara Kota Waingapu.

Air terjun ini bisa dicapai dengan menggunakan kendaraan roda dua dan roda empat yang melintasi Desa Mondu dan Kampung Adat Prainatang. Air Terjun Tanggedu memiliki ciri khas berupa relief bebatuannya yang unik.


</doc>
<doc id="2406168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406168" title="Israel Military Industries">
Israel Military Industries

IMI Systems, sebelumnya Israel Military Industries, juga disebut sebagai Ta'as (Ibrani: תע"ש מערכות, התעשייה הצבאית), adalah produsen senjata Israel, memproduksi senjata, amunisi dan teknologi militer terutama untuk pasukan keamanan Israel. (Terutama tentara Israel, Pasukan Pertahanan Israel atau IDF)



</doc>
<doc id="2406173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406173" title="Benteng Monroe">
Benteng Monroe

Benteng Monroe (yang juga dikenal sebagai Monumen Nasional Benteng Monroe) adalah sebuah instalasi militer yang sudah tak dipakai di Hampton, Virginia—di Old Point Comfort, ujung selatan Semenanjung Virginia. Bersama dengan Benteng Wool, Benteng Monroe menjaga selat navigasi antara Teluk Chesapeake dan Jalan Hampton—jalan alam di pertemuan sungai Elizabeth, Nansemond dan James. Dikelilingi parit, benteng bintang tujuh sisi tersebut adalah benteng batu terbesar yang pernah dibangun di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2406179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406179" title="Hampton University">
Hampton University

Hampton University (juga HU, atau Home by the Sea) adalah sebuah universitas yang dulunya khusus orang kulit hitam yang terletak di Hampton, Virginia, Amerika Serikat. Universitas tersebut didirikan pada 1868 oleh para pemimpin kulit hitam dan kulit putih dari American Missionary Association setelah Perang Saudara Amerika untuk memberikan pendidikan kepada orang merdeka. Pada 1878, universita tersebut memberikan sebuah program untuk mengajari orang Amerika Asli, yang berlangsung sampai 1923.




</doc>
<doc id="2406180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406180" title="Affliction (film)">
Affliction (film)

Affliction adalah sebuah film drama Amerika yang diproduksi pada 1997, ditulis dan disutradarai oleh Paul Schrader dari novel karya Russell Banks. Film tersebut dibintangi oleh Nick Nolte, Sissy Spacek, James Coburn dan Willem Dafoe.

"Affliction" berkisah tentang cerita Wade Whitehouse, seorang polisi kota kecil di New Hampshire. Didorong orang-orang di sekitarnya, termasuk ayahnya yang membayangi dan istrinya yang bercerai, ia menjadi terobsesi menyelesaikan kecelakaan perburuan fatal, yang berujung pada serangkaian peristiwa tragis.



</doc>
<doc id="2406195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406195" title="Barisan Revolusi Nasional">
Barisan Revolusi Nasional

Barisan Revolusi Nasional Melayu Patani, juga dikenal dengan nama Barisan Revolusi Nasional (BRN), adalah gerakan kemerdekaan Melayu Pattani yang aktif di Thailand selatan dan Malaysia utara. Kelompok ini merupakan kelompok pemberontak paling berpengaruh di wilayah tersebut.

Pada awalnya BRN didirikan pada tanggal 13 Maret 1963 oleh Haji Abdul Karim Hassan sebagai organisasi teritorial yang memprioritaskan kemerdekaan Pattani. Namun, semenjak tahun 2001, sayap BRN-Coordinasi menjadi sayap yang paling aktif, memimpin pemberontakan Thailand Selatan dan memaksakan nilai-nilai agama yang ekstrem kepada masyarakat setempat. Lewat sayap paramiliternya "Pejuang Kemerdekaan Patani", BRN-Coordinasi merupakan biang kerok pembunuhan guru-guru di Thailand Selatan. Mereka juga melancarkan berbagai serangan bom, pembakaran dan pembunuhan.


</doc>
<doc id="2406210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406210" title="Kadipaten Aquitaine">
Kadipaten Aquitaine

Kadipaten Aquitaine (, , ) adalah sebuah kadipaten yang terletak di wilayah barat daya dan tengah Prancis yang berada di sebelah selatan Sungai Loire, walaupun luasnya seringkali berubah-ubah.

Kadipaten ini berdiri pada abad ke-7 sebagai kadipaten yang berada di bawah kekuasaan Francia. Kadipaten ini didasarkan pada bekas wilayah provinsi Romawi Aquitania Prima dan Secunda. Aquitaine sempat bubar setelah kembali ditaklukan oleh bangsa Franka pada tahun 769 dan menjadi negara bagian Kekaisaran Karoling. Wilayah ini kemudian menjadi bagian dari Francia Barat setelah pembagian Kekaisaran Karoling pada tahun 843. Aquitaine pun berdiri lagi sebagai kadipaten dan pada Abad Pertengahan Akhir menyatakan kesetiannya kepada raja-raja Angevin di Inggris. Raja-raja Angevin menjadi Adipati Aquitaine setelah Henri II menikahi mantan Ratu Prancis, Aliénor dari Aquitaine. Klaim Adipati Aquitaine atas tahta Prancis menjadi pemicu Perang Seratus Tahun yang dimenangkan oleh Kerajaan Prancis pada tahun 1450-an. Wilayah Aquitaine lalu jatuh ke tangan raja-raja Prancis.



</doc>
<doc id="2406216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406216" title="Austrasia">
Austrasia

Austrasia adalah wilayah timur laut Kerajaan Franka dari abad ke-6 hingga abad ke-8. Wilayah ini berpusat di tepi Sungai Meuse, Rhein Tengah dan Moselle, dan merupakan wilayah awal suku-suku Franka Ripuaria sebelum mereka menyatukan semua suku bangsa Franka di bawah kepemimpinan Clovis I.

Pada tahun 567, Austrasia menjadi kerajaan yang terpisah di Kerajaan Franka dan dipimpin oleh Sigebert I. Pada abad ke-7 dan ke-8, tempat ini menjadi pusat kekuatan Karoling yang kemudian mengambil alih seluruh wilayah Franka dari kelompok Meroving Salia. Austrasia perlahan kehilangan karakter teritorialnya akibat pembubaran Kekaisaran Karoling pada pertengahan akhir abad ke-9.



</doc>
<doc id="2406223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406223" title="Gallia Aquitania">
Gallia Aquitania

Gallia Aquitania (), juga dikenal dengan nama Aquitania, adalah provinsi Kekaisaran Romawi yang terletak di wilayah Prancis barat daya saat ini. Nama provinsi ini menjadi asal usul nama region Aquitaine di Prancis. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi Gallia Lugdunensis, Gallia Narbonensis dan Hispania Tarraconensis.

Provinsi ini pada akhirnya ditaklukan oleh suku Visigoth dan menjadi bagian dari Kerajaan Visigoth.


</doc>
<doc id="2406230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406230" title="Ari Aryanto">
Ari Aryanto

Kolonel Infanteri Ari Aryanto () adalah salah satu pejabat di lingkungan jajaran Kostrad, yang merupakan lulusan Akademi Militer Tahun 1996. Saat ini ia menjabat sebagai Asisten Personel Kasdivif 2/Kostrad. Sebelumnya ia menjabat sebagai Waaspers Kaskostrad. Kolonel Inf Ari Aryanto resmi dilantik menjadi Asisten Personel Kasdivif 2 Kostrad yang baru, yang sebelumnya dijabat oleh Kolonel Inf Rudi Puruwito dan sekarang menjadi Asisten Personel Kasdam XVII Cendrawasih. Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Kostrad Nomor: Kep/550/VI/2016 tanggal 28 Juni 2016 Kolonel Inf Ari Aryanto Resmi menjabat sebagai Asisten Personel Kasdivif 2 Kostrad. Hingga kini dalam karier militernya ia dipercayai untuk menduduki jabatan Asisten Personel Kasdivif 2 Kostrad.

Kolonel Inf Ari Aryanto memiliki seorang istri bernama Fitri Wulansari,S.Pd dan dikaruniai 2 orang anak bernama Pandu Sena Ari Prasetyo dan Panji Ari Sena.
Pengalaman Tugas Operasi yang pernah dilaluinya diantaranya Ops Pam NTT (2001), Ops Aceh (2003) dan Pamtas Kaltim (2012).

Ari Aryanto, alumni Akademi Militer tahun 1996.



</doc>
<doc id="2406237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406237" title="Kerajaan Asturias">
Kerajaan Asturias

Kerajaan Asturias () adalah sebuah kerajaan yang terletak di Semenanjung Iberia. Kerajaan ini didirikan pada tahun 718 oleh seorang bangsawan Visigoth yang bernama Pelagius dari Asturias (). Kerajaan ini merupakan kerajaan Kristen pertama yang didirikan setelah penaklukan Hispania oleh Umayyah. Pelagius dapat mendirikan kerajaan ini setelah mengalahkan pasukan Umayyah dalam Pertempuran Covadonga, yang umumnya dianggap sebagai awal mula Reconquista. Kerajaan Asturias berubah menjadi Kerajaan León pada tahun 924 setelah Fruela II dari Asturias menjadi raja di León.


</doc>
<doc id="2406247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406247" title="Pertempuran Covadonga">
Pertempuran Covadonga

Pertempuran Covadonga merupakan kemenangan pertama pasukan Kristen di Semenanjung Iberia semenjak penaklukan Kerajaan Visigoth oleh Kekhalifahan Umayyah pada tahun 711–718. Pertempuran ini berlangsung di di Covadonga, kemungkinan besar pada musim panas tahun 722. Berkat kemenangan ini, bangsawan Visigoth Pelagius dari Asturias dapat mendirikan Kerajaan Asturias yang akan berkembang menjadi kerajaan yang kuat di semenanjung Iberia barat laut dan menjadi kekuatan yang melawan perluasan wilayah Islam. Bagi para sejarawan, pertempuran di Covadonga menandai permulaan "Reconquista".

Berdasarkan teks yang ditulis oleh kelompok Mozarab di Iberia utara pada abad ke-9, pada tahun 718 kaum Visigoth telah memilih seorang bangsawan yang bernama Pelagius (681-737) sebagai pemimpin mereka. Pelagius merupakan cucu bekas Raja Hispania, Chindasuinth, dan anak lelaki Favila yang merupakan seorang bangsawan di istana Raja Visigoth Egica (687-700). Ia mendirikan ibu kotanya di Cangas de Onís, Asturias dan memulai perlawanan terhadap pemerintahan khilafah Umayyah.

Sejak Islam menaklukkan Iberia, tentara-tentara dari selatan melarikan diri ke utara untuk menghindari pemerintahan Islam. Tempat persembunyian mereka terletak di daerah pegunungan terpencil Asturias yang terletak di barat laut semenanjung Iberia. Mereka kemudian direkrut oleh Pelagius. Aksi pertamanya adalah menolak membayar jizyah (pajak untuk non-Islam) kepada pemerintah Islam dan mulai menyerang garnisun kecil yang ditempatkan di daerah ini. Akhirnya, ia berhasil mengusir gubernur daerah yang bernama Munuza dari Asturias. Ia juga berhasil mempertahankan wilayah ini dari serangan-serangan yang dilancarkan oleh kekhalifahan Umayyah.

Selama 50 tahun pertama, pemberontakkan ini tidak mengancam kekuasaan Kekhalifahan Umayyah di Hispania yang berpusat di Cordoba. Pelagius tidak selalu berhasil dalam upayanya untuk mengusir kaum Muslim dari Asturias. Namun, pasukan Muslim mulai melancarkan serangan ke Narbonne dan Galia, sehingga mereka kekurangan tenaga militer di wilayah pegunungan Asturias. Pelagius tidak pernah mencoba memanfaatkan permasalahan ini dan kekalahan Umayyah di tempat lain-lah yang menjadi pemicu Pertempuran Covadonga. Pada 9 Juli 721, pasukan Muslim yang menyeberangi Pegunungan Pirenia telah dikalahkan dalam Pertempuran Toulouse. Peristiwa ini merupakan kekalahan besar pertama umat Muslim selama kampanye militernya di Eropa barat. Enggan kembali ke Cordoba dengan berita buruk ini, wāli Umayyah, Anbasa ibn Suhaym Al-Kalbi, memutuskan untuk memadamkan pemberontakan di Asturias saat sedang dalam perjalanan pulang karena merasa bahwa mereka akan dengan mudah, sehingga akan meningkatkan moral pasukan.

Pada tahun 722, pasukan tentara yang dipimpin oleh komandan Umayyah, Al Qama dan Munuza, dan (menurut legenda) ditemani oleh Uskup Oppas dari Sevilla, telah dikirim ke Asturias. Konon menurut cerita rakyat Oppas mencoba menjadi penengah yang mengajak kaum Kristen untuk menyerah, tetapi upaya ini gagal. Pelagius dan tentaranya mundur jauh ke daerah pegunungan Asturias, sampai tiba di sebuah lembah sempit yang diapit oleh gunung-gunung yang mudah untuk dipertahankan. Pelagius mungkin memiliki beberapa ratus orang bersama dengannya.

Al Qama akhirnya tiba di Covadonga dan mengirim utusan untuk meminta agar Pelagius menyerah. Pelagius menolak, sehingga Al Qama memerintahkan pasukan terbaiknya untuk menyerbu lembah ini. Pasukan Asturias menembakkan panah dan melempar bebatuan dari sisi pegunungan, dan kemudian selama puncak pertempuran, Pelagius memimpin tentaranya masuk ke dalam lembah. Mereka bersembunyi di dalam sebuah gua yang tidak dapat dilihat oleh pasukan Muslim. Menurut kisah dari pihak Kristen, mereka berhasil membantai pasukan Muslim, sementara menurut catatan sejarah Umayyah serangan tersebut merupakan serangan kecil belaka. Al Qama tewas dalam pertempuran, sementara pasukannya melarikan diri dari medan pertempuran.

Setelah kemenangan Pelagius, penduduk di Asturias mengambil senjata dan mulai membunuh ratusan tentara Al Qama yang melarikan diri. Munuza yang baru saja mendengar kabar kekalahan ini merekrut pasukan baru dan mengumpulkan sisa-sisa pasukan yang selamat dari Covadonga. Tidak lama kemudiann, pasukannya berhadapan dengan Pelagius dekat kota Proaza. Sekali lagi kemengan berpihak kepada Pelagius, dan Munuza tewas dalam pertempuran. Meskipun kaum Muslim pada saat itu menjuluki Pelagius dan pasukannya sebagai "tiga puluh kafir yang tersisa, apa yang dapat mereka lakukan", mereka tidak dapat lagi menentang kemerdekaan Kerajaan Asturias.


</doc>
<doc id="2406258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406258" title="Pertempuran Varna">
Pertempuran Varna

Pertempuran Varna terjadi pada 10 November 1444 di dekat Varna, Bulgaria timur. Tentera Utsmaniyah di bawah kepemimpinan Sultan Murad II berhasil mengalahkan pasukan gabungan Hongaria-Polandia dan Wallachia yang dipimpin oleh Władysław III dari Polandia (juga Raja Hongaria), Hunyadi János (yang bertindak sebagai komandan pasukan gabungan Kristen) dan Mircea II dari Wallachia. Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir dalam Perang Salib Varna.

Kerajaan Hongaria mengalami krisis setelah kematian Raja Sigismund pada tahun 1437. Menantu lelaki dan pewaris beliau, Raja Albert, memerintah hanya selama dua tahun dan meninggal dunia pada tahun 1439, meninggalkan istri Elizabeth dengan anak yang belum lahir, Ladislaus sang Anumerta. Para bangsawan Hongaria melantik Raja Władysław III dari Polandia yang masih muda sebagai Raja Hongaria dan mengharapkan bantuan darinya untuk mempertahankan diri dari Kesultanan Utsmaniyah. Setelah naik tahta Hongaria, ia tidak lagi kembali ke tempat asalnya dan mengambil alih pemerintahan Hongaria.

Setelah kegagalan ekspedisi Beograd dan Transilvania pada tahun 1440–42 dan kekalahan dalam "kampanye militer panjang" pada tahun 1442–43, sultan Utsmaniyah Murad II menandatangani sebuah perjanjian perdamaian selama 10 tahun dengan Hongaria. Setelah ia berdamai dengan Emiriah Karaman di Anatolia pada Agustus 1444, beliau turun takhta dan menyerahkannya posisinya kepada anak lelakinya yang masih berusia 12 tahun, Mehmed II.

Untuk mengantisipasi serangan dari Sultan Utsmaniyah yang baru dan masih belum berpengalaman, Hongaria bekerjasama dengan Republik Venesia dan Paus Eugene IV untuk mengadakan perang salib baru yang dipimpin oleh Hunyadi dan Władysław III. Setelah mendengar berita ini, Mehmet II menyadari bahwa ia masih terlalu muda dan tidak berpengalaman untuk mengalahkan koalisi ini. Ia meminta agar ayahnya kembali untuk memimpin pasukan, tetapi Murad II menolak. Mehmet II marah kepada ayahnya yang sebelumnya sudah pensiun dan hidup dengan tenang di Anatolia barat daya. Ia menulis "Jika kamu adalah Sultan, datang dan pimpin pasukanmu. Jika saya adalah Sultan, dengan ini saya memerintahkan kamu untuk datang dan memimpin pasukanku." Hanya selepas menerima surat ini Murad II sepakat untuk memimpin pasukan Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2406260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406260" title="Perang Salib Varna">
Perang Salib Varna

Perang Salib Varna adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh beberapa raja Eropa untuk menghentikan perluasan wilayah Kesultanan Utsmaniyah di Balkan pada tahun 1443 dan 1444. Perang Salib ini diserukan oleh Paus Eugene IV pada tanggal 1 Januari 1443 dan dipimpin oleh Raja Władysław III dari Polandia, Hunyadi János, Voivode Transilvania dan Adipati Philippe yang Baik dari Bourgogne.

Perang Salib ini mengalami kegagalan setelah kemenangan besar Utsmaniyah dalam Pertempuran Varna pada tanggal 10 November 1444. Raja Władysław dan wakil paus Julian Cesarini tewas dalam pertempuran tersebut.



</doc>
<doc id="2406267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406267" title="Serbia Utsmaniyah">
Serbia Utsmaniyah

Serbia Utsmaniyah adalah istilah yang mengacu kepada periode ketika Serbia berada di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah. Kebudayaan Utsmaniyah telah banyak banyak mempengaruhi wilayah ini dari segi arsitektur, masakan, bahasa dan pakaian, terutamanya dalam bidang seni dan agama Islam.

Pada abad ke-14 dan ke-15, Kedespotan Serbia telah ditundukkan oleh Utsmaniyah. Utsmaniyah berhasil mengalahkan Serbia dalam Pertempuran Maritsa pada tahun 1371 dan membuat gubernur-gubernur selatan menjadi vassal Utsmaniyah. Tidak lama kemudian, Kaisar Serbia Stefan Uroš V meninggal dunia. Ia tidak meninggalkan pewaris dan para bangsawan berselisih mengenai pewaris yang sah. Kekaisaran ini kemudian diperintah oleh penguasa-penguasa semi-independen yang seringkali berperang satu sama lain. Penguasa yang paling kuat di antara mereka adalah Tsar Lazar, seorang Adipati di wilayah Serbia tengah saat ini (yang belum berada di bawah kendali Utsmaniyah). Ia memimpin pasukan Serbia dalam Pertempuran Kosovo pada tahun 1389. Walaupun tidak dimenangkan oleh kedua belah pihak, pertempuran ini menjadi penyebab jatuhnya Serbia akibat korban jiwa yang besar. Anak laki-laki Lazar yang bernama Stefan Lazarević menjadi penguasa berikutnya, tetapi pada tahun 1394 ia menjadi vassal Utsmaniyah. Pada tahun 1402, ia membebaskan diri dari pemerintahan Utsmaniyah dan menjadi sekutu Hongaria. Beberapa tahun kemudian, terjadi pertempuran antara Utsmaniyah dan Hongaria yang memperebutkan wilayah di Serbia. Pada tahun 1453, Utsmaniyah berhasil menaklukkan Konstantinopel, dan pada tahun 1458 Athena juga ditaklukan. Pada tahun 1459, wilayah Serbia dicaplok, dan Yunani setahun kemudian.

Orang Serbia di bawah kekuasaan Utsmaniyah merupakan penganut Ortodoks Serbia, tergolong dalam Millet Rum ("millet-i Rûm", "bangsa Romawi"). Walaupun "millet Serbia" (Sırp Milleti) yang terpisah tidak diakui secara resmi semasa pemerintahan Utsmaniyah, Gereja Ortodoks Serbia diakui sebagai perwakilan resmi orang Serbia di Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2406276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406276" title="Pertempuran Sungai Darah">
Pertempuran Sungai Darah

Pertempuran Sungai Darah (; ) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung antara 470 Voortrekkers ("Pionir") yang dipimpin oleh Andries Pretorius melawan sekitar 80.000 pasukan Zulu di tepi Sungai Ncome pada tanggal 16 December 1838, di wilayah yang kini merupakan bagian dari KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Pertempuran ini dimenangkan oleh para Voortrekkers meskipun jumlah mereka sangat kecil. Jumlah korban jiwa di pihak Zulu mencapai lebih dari 3.000 orang, termasuk dua pangeran Zulu yang sedang bersaing dengan Pangeran Mpande dalam upaya untuk menguasai tahta Zulu. Sementara itu, tiga Voortrekers terluka ringan (termasuk Pretorius).

Setelah berakhirnya Pertempuran Sungai Darah, Pangeran Mpande berhasil mengalahkan Raja Dingane dalam Pertempuran Maqongqe pada Januari 1840 dan kemudian ia dimahkotai sebagai Raja Zulu yang baru oleh sekutunya, Andries Pretorius. Jenderal Ndlela yang berperan sebagai Perdana Menteri dan komandan Dingane dalam Pertempuran Maqongqe dan Sungai Darah lalu tewas dicekik oleh Dingane karena dituduh berkhianat. Jenderal Ndlela sebelumnya merupakan pelindung Pangeran Mpande.

Pertempuran ini berlangsung setelah pembunuhan kepala kelompok Voortrekkers Piet Retief pada 6 Februari 1838. Pada November 1837, Piet Retief dan kelompok diplomatiknya bertemu dengan Raja Dingane untuk meminta tanah di wilayahnya. Sang raja setuju dengan syarat kelompoknya mengembalikan beberapa ekor kerbau yang telah dicuri. Ketika kerbaunya dipulangkan, Raja Dingane menandatangani perjanjian penyerahan tanah " deed of cession of lands " (ditulis dalam bahasa Inggris) kepada Voortrekkers.

Piet Retief bersama delegasinya kemudian diundang ke jamuan perpisahan. Sebelum diizinkan masuk, mereka dilarang membawa senjata karena dapat dianggap sebagai penghinaan oleh Raja Dingane. Ternyata perjanjian Raja Dingane merupakan perjanjian palsu dan semua orang Boer bersama ketuanya Piet Retief ditawan dan dibunuh secara kejam. Pada saat yang sama, tentara Zulu mengepung dan membunuh anggota kelompok Retief yang tersisa - sekitar 500 orang Boer, laki-laki, perempuan dan anak-anak di Weenen (bahasa Afrikaans, "tangisan," untuk memperingati pembantaian di sana). Setelah itu, Dingane mengirim tentaranya untuk mencari dan membunuh kelompok Voortrekker lain di bawah pimpinan Andries Pretorius.

Pada 15 Desember, pihak Voortrekker mendapat kabar tentang serangan tentara Zulu. Pretorius memilih satu lokasi yang sangat tepat untuk bertempur, yaitu di sebelah Sungai Darah (ketika itu disebut sungai Ncome). Gerobak sapi mereka disusun menjadi sebuah laager. Laager merupakan satu formasi militer yang menyusun gerobak-gerobak sapi dalam bentuk segiempat atau lingkaran. Sebelum pertempuran dimulai, pihak Voortrekker yang berpegang teguh dengan agama mereka telah bersumpah kepada Tuhan bahwa jika mereka berhasil, mereka akan membangun sebuah gereja dan memperingati hari kemenangan itu sebagai suatu hari keagamaan. Hingga hari ini, 16 Desember dirayakan oleh semua rakyat di Afrika Selatan; sebelum tahun 1994, hari tersebut dikenal dengan nama "Hari Sumpah" atau "Hari Perjanjian", tetapi kini hari ini disebut "Hari Rekonsiliasi" atau Hari Perdamaian.

Resimen Zulu atau "Impi" telah berulang kali menyerang "laager" Voortrekkers, tetapi gagal menembusnya. Pretorius khawatir pasokan pelurunya akan habis akibat jumlah bala tentara Zulu yang besar. Ia kemudian memerintahkan pasukan berkudanya keluar dari laager dan menyerang tentara Zulu langsung. Tim berkudanya yang ahli dalam berburu berhasil menewaskan beberapa ratus tentara Zulu, setengahnya saat sedang menyeberang sungai Ncome. Akibatnya, sungai itu berubah menjadi merah darah dan sampai hari ini disebut Sungai Darah. Pretorius sendiri terluka akibat tombak "assegai " (lembing Zulu) yang menusuk tangan kirinya. Setelah mengalami kekalahan parah, tentara Zulu pun terpaksa mundur. 3.000 dari tentara mereka telah tewas, sementara hanya 3 tentara Boer saja yang terluka.

Kemenangan bangsa Boer adalah disebabkan kelebihan senjata api mereka. Namun, semangat juang mereka yang tinggi mungkin disebabkan keinginan balas dendam atas pembantaian Voortrekker di tangan Raja Dingane.



</doc>
<doc id="2406282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406282" title="Invasi Wales oleh Norman">
Invasi Wales oleh Norman

Invasi Wales oleh Norman dimulai beberapa saat setelah penaklukan Inggris oleh Norman yang dilancarkan oleh William sang Penakluk, yang merasa bahwa wilayah Inggris merupakan haknya. Pada awalnya (1067–1081), invasi Wales tidak dilancarkan dengan semangat dan tujuan seperti invasi Inggris. Namun, invasi Norman yang lebih besar dilakukan pada tahun 1081, dan pada tahun 1094 sebagian besar wilayah Wales telah berada di bawah kendali anak sulung William, Raja William II dari Inggris. Orang Wales tidak menyukai orang-orang Norman yang dianggap kejam dan pada tahun 1101 telah merebut kembali sebagian besar wilayah mereka di bawah kekuasaan Raja Gruffudd ap Cynan yang panjang. Sang raja sendiri sebelumnya dipenjarakan oleh orang-orang Norman selama dua belas tahun sebelum akhirnya berhasil melarikan diri. Gruffudd mendapat bantuan tidak langsung dari Raja Magnus III dari Norwegia, yang sempat menyerang bangsa Norman di Pulau Anglesey di Wales barat laut (di dekat Ynys Seiriol. Serangan ini menewaskan Hugh dari Montgomery, Earl Shrewsbury Kedua, dan menghancurkan pasukan Norman. Magnus lalu merebut Kepulauan Orkney, Hebrides, Pulau Man, kepulauan di sebelah utara Wales dan wilayah barat dan utara Skotlandia dan Inggris pada tahun 1098.

Bangsa Norman di bawah kepemimpinan anak keempat William, Raja Henry I dari Inggris, kini memiliki posisi yang kuat di Inggris. Mereka menanggapi hal tersebut dengan kembali melancarkan serangan ke Wales pada tahun 1114. Namun, kali ini Wales dan Norman memutuskan untuk berdamai. Ketegangan berlanjut dari tahun 1135 hingga 1154 pada masa kekuasaan Stephen dari Inggris, keponakan Henry dan cucu William yang terlibat dalam perang saudara dengan Maharani Matilda, anak perempuan Henry dan satu-satunya keturunan sah Henry yang masih hidup.

Pada tahun 1150-an, anak laki-laki Matilda Raja Henry II dari Inggris melancarkan ekspedisi pertamanya ke Wales pada tahun 1157. Ia mengalami kekalahan besar yang mempermalukan dirinya, terutama dalam Pertempuran Ewloe di Coleshill / Coed Eulo. Henry sendiri hampir tewas dalam pertempuran tersebut. Ia lalu kembali melancarkan kampanye militer melawan musuh-musuhnya pada tahun 1163. Sumber-sumber sejarah mencatat bahwa ia memperoleh penghormatan dalam bentuk yang tidak jelas dari dua pangeran Wales yang paling kuat, Rhys ap Gruffydd dan Owain Gwynedd, sertadari Raja Skotlandia. Hal ini memicu pemberontakan di Wales, tetapi Henry II kembali mengalami kekalahan pada tahun 1165 dalam Pertempuran Crogen. Invasi yang dilancarkan Henry ke Wales selalu mengalami kegagalan dan ia terpaksa berkompromi dengan Rhys ap Gruffydd untuk memperoleh kendali atas wilayah Wales selatan.



</doc>
<doc id="2406288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406288" title="Berserker">
Berserker

Berserkers (atau berserks) adalah prajurit Norse yang ditemukan terutama dalam literatur bahasa Islandia yang berperang dalam keadaan trans, ciri khas yang kemudian memunculkan kata bahasa Inggris "berserk "(mengamuk")".

Para prajurit ini ini akan sering pergi ke medan perang tanpa baju bersi. Berserkers dibuktikan dalam berbagai sumber-sumber Old Norse, seperti Ulfhednar (mantel-serigala).





</doc>
<doc id="2406303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406303" title="Sazerac">
Sazerac

Sazerac adalah variasi Cognac atau koktail wiski versi New Orleans. Minuman ini dinamai dari "Sazerac de Forge et Fils", yang merupakan merk brandi Cognac yang menjadi bahan utama minuman ini. Secara tradisional, sazerac merupakan gabungan Cognac atau wiski rye dengan absinthe, Peychaud's Bitters, dan gula, walaupun wiski bourbon atau Herbsaint kadang-kadang dapat digunakan sebagai bahan pengganti. Terdapat klaim bahwa koktail ini adalah koktail tertua di Amerika dan berasal dari New Orleans pada masa sebelum meletusnya Perang Saudara, walaupun sejarawan minuman David Wondrich membantah klaim ini dan penggunaan kata "koktail" dalam publikasi-publikasi Amerika dapat ditilik kembali pada awal abad ke-19.


</doc>
<doc id="2406314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406314" title="Spice (bom)">
Spice (bom)

"SPICE" (Smart, Precise Impact, Cost-Effective) adalah kit perlengkapan panduan yang dikembangkan oleh Israel dengan basis EO/GPS untuk mengubah bom tak terarah ke dalam bom yang dipandu dengan presisi.

Sebuah turunan dari rudal udara-ke-darat "Popeye" (AGM-142 Have Nap), "Spice" adalah produk perusahaan Rafael Advanced Defense Systems Israel. Senjata ini mencapai kemampuan operasional awal selama tahun 2003, di skuadron Angkatan Udara Israel F-16.






</doc>
<doc id="2406316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406316" title="HGK (bom)">
HGK (bom)

HGK guidance kit (HGK, Turkish: Hassas Güdüm Kiti / Panduan Bimbingan Presisi / Precision Guidance Kit), yang dikembangkan oleh TÜBİTAK-SAGE, adalah kit panduan GPS / INS yang mengubah bom Mark 84-lb menjadi senjata cerdas.

Peralatan ini memungkinkan kemampuan serangan presisi dalam semua kondisi cuaca dengan jarak yang jauh pada dispersi 6 m (20 kaki).



</doc>
<doc id="2406322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406322" title="TÜBİTAK Defense Industries Research and Development Institute">
TÜBİTAK Defense Industries Research and Development Institute

TÜBİTAK Defense Industries Research and Development Institute (Turki: TUBITAK Savunma Sanayii Arastirma telah Geliştirme Enstitüsü), TÜBİTAK SAGE, adalah lembaga Turki yang melaksanakan proyek-proyek penelitian dan pengembangan teknologi industri pertahanan.

Didirikan pada tahun 1972 di lingkungan Beşevler di Ankara sentral dengan nama "Guided Vehicles Technology and Measurement Center" (Güdümlü Araçlar Teknoloji ve Ölçüm Merkezi, GATÖM) oleh Scientific and Technological Research Council of Turkey (Turkish: Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu, TÜBİTAK). Pada tahun 1983, lembaga ini berganti nama menjadi "Ballistics Research Institute" (Balistik Araştırma Enstitüsü, BAE), dan akhirnya pada tahun 1988 itu mengambil nama saat ini. Organisasi tersebut melakukan kegiatan penelitian dan pengembangan untuk memenuhi kebutuhan Angkatan Bersenjata Turki dan industri pertahanan nasional.

SAGE pindah pada tahun 1993 ke lokasi barunya di desa Lalahan di distrik Elmadağ, 30 km (19 mil) timur laut Ankara. Fasilitas di Beşevler berfungsi sebagai Ankara Wind Tunnel. Lembaga ini juga menjalankan sebuah situs di Universitas Teknik Timur Tengah (ODTÜ).



</doc>
<doc id="2406325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406325" title="Denel Dynamics Umbani">
Denel Dynamics Umbani

Umbani adalah kit bom pandu dengan presisi yang diproduksi oleh Denel Dynamics di Afrika Selatan.

Perlengkan kit ini terdiri dari sejumlah modul yang dipasang pada bom standar NATO Mk81, Mk82 atau Mk83 drag low-fall bombed rendah untuk mengkonversikannya ke bom luncur.



</doc>
<doc id="2406330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406330" title="I Am Sam">
I Am Sam

I Am Sam (ditulis i am sam) adalah sebuah film drama Amerika tahun 2001 yang ditulis dan disutradarai oleh Jessie Nelson, dan dibintangi oleh Sean Penn sebagai ayah dengan disabilitas pengembangan, Dakota Fanning sebagai putri inkuisitifnya, dan Michelle Pfeiffer sebagai pengacaranya. Dianne Wiest, Loretta Devine, Richard Schiff dan Laura Dern tampil dalam peran pendukung.



</doc>
<doc id="2406332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406332" title="HOPE/HOSBO">
HOPE/HOSBO

HOPE (HOchleistungs-PEnetrator = Penetrator Kinerja Tinggi) dan HOSBO (HOchleistungs-Spreng-BOmbe = Bom Peledak dengan Kinerja Tinggi) adalah keluarga baru amunisi dengan presisi dipandu, saat ini sedang dikembangkan oleh Diehl BGT Defense untuk Luftwaffe Jerman. Diehl BGT diharapkan dapat mencapai kesiapan produksi pada tahun 2010, walaupun senjata maupun integrasi belum dipesan sejauh ini. Pejabat Jerman telah mengumumkan bahwa HOPE memiliki kemampuan penetrasi lebih besar daripada munisi USAF GBU-28.

Sebuah penerbangan uji pertama dengan HOPE, dibawa oleh pesawat Tornado Angkatan Udara Jerman, berlangsung pada 09-04-2008 di Manching, Jerman.

Uji coba lebih lanjut dari amunisi HOPE dilakukan di wilayah uji Swedia di Vidsel pada tanggal 14 September 2008.
HOPE adalah bom meluncur dengan manuver yang tinggi, dikembangkan terutama untuk melibatkan target yang keras, seperti terowongan atau bunker bawah tanah, tapi juga target yang bergerak. HOPE memiliki jangkauan lebih dari 160 kilometer (99 mil) dan GPS internal / INS dan panduan elektro-optik.
HOSBO adalah bom meluncur yang sangat bermanuver yang dapat dilengkapi dengan hulu ledak modular, termasuk yang tidak mematikan, mis. Dengan microwave berenergi tinggi. Rentang dan panduan sama dengan HOPE.




</doc>
<doc id="2406335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406335" title="Robert William Wilcox">
Robert William Wilcox

Robert William Kalanihiapo Wilcox (), berjuluk Adipati Besi dari Hawaii, adalah seorang politikus dan prajurit revolusioner Hawaii Asli. Ia memimpin kebangkitan melawan pemerintahan Kerajaan Hawaii di bawah kepemimpinan Raja Kalākaua dan Republik Hawaii di bawah kepemimpinan Sanford Dole, yang sekarang dikenal sebagai pemberontakan Wilcox. Ia kemudian terpilih menjadi delegasi pertama pada Kongres Amerika Serikat untuk Teritorial Hawaii.




</doc>
<doc id="2406336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406336" title="Henry Petty-Fitzmaurice, Marquess Lansdowne V">
Henry Petty-Fitzmaurice, Marquess Lansdowne V

Henry Charles Keith Petty-Fitzmaurice, 5th Marquess of Lansdowne () adalah seorang negarawan Inggris yang menjabat sebagai Gubernur Jenderal Kanada kelima, Raja Muda India, Menteri Negara untuk Perang, dan Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri. Pada 1917, pada Perang Dunia Pertama, ia menulis pers ("Lansdowne Letter") yang mendorong perdamaian. Ia memegang jabatan-jabatan senior dalam pemerintahan Partai Liberal dan Partai Konservatif.




</doc>
<doc id="2406338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406338" title="Griffin LGB">
Griffin LGB

Griffin Laser Guided Bomb (Griffin LGB) adalah sistem bom yang dipandu laser yang dibuat oleh divisi rudal MBT Israel Aerospace Industries. Ini adalah kit tambahan yang digunakan untuk memperbaiki Mark 82, Mark 83, dan Mark 84 yang ada, dan bom lainnya, membuatnya menjadi bom cerdas berpemandu laser (dengan pilihan panduan GPS). Perkembangan awal selesai pada tahun 1990.

Kit konversi Griffin terdiri dari bagian "pencari/seeker" depan dan satu set tailplanes yang bisa dikendalikan. Panduan yang dihasilkan memiliki "lintasan pembentuk", yang memungkinkan bom jatuh di sepanjang berbagai lintasan - dari sudut dangkal hingga profil serangan vertikal. IAI mengklaim ini memberi senjata sebuah kesalahan melingkar seluas 5 meter.

Bom menggunakan kit telah digunakan pada pesawat A-4, F-4E, F-15, F-16, Kfir, Super Tucano, Jaguar, dan Atlas Cheetah D.



</doc>
<doc id="2406342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406342" title="Paritas nol">
Paritas nol

Nol adalah bilangan genap. Dengan kata lain, "paritas"—penggambaran dari sebuah bilangan bulat sebagai genap atau ganjil—genap. Cara paling sederhana untuk membuktikan bahwa nol bahkan adalah memeriksa bahwa nol cocok dengan definisi "genap": nol adalah bilangan bulat kelipatan dari 2, tepatnya 0 × 2. Sebagai hasilnya, nol memiliki semua sifat-sifat yang mencirikan bilangan genap: 0 habis dibagi oleh 2, 0 diapit dari kedua sisi dengan angka ganjil, 0 adalah jumlah dari sebuah bilangan bulat (0) dengan dirinya sendiri, dan himpunan 0 benda dapat dibagi menjadi dua himpunan dengan imbang.

Nol juga mengikuti pola-pola yang dibentuk oleh bilangan genap. Paritas aturan aritmetika, seperti "genap - genap = genap", memerlukan 0 menjadi genap. Nol adalah elemen identitas penjumlahan dari kelompok bilangan bulat genap, dan merupakan kasus awal ynag mendefinisikan secara rekursif bilangan asli lainnya. Penerapan dari rekursi ini, mulai dari dari teori graf sampai komputasi geometri bergantung pada nol sebagai bilangan genap. Tidak hanya 0 habis dibagi 2, 0 habis dibagi oleh setiap pangkat dari 2, yang relevan dalam angka biner sistem yang digunakan oleh komputer. Dalam hal ini, 0 adalah bilangan "paling genap".

Di kalangan masyarakat umum, paritas dari nol menjadi simpang siur. Di percobaan waktu reaksi, orang lebih lambat untuk mengidentifikasi 0 sebagai genap dibandingkan 2, 4, 6, atau 8. Beberapa siswa dari matematika—dan beberapa guru—berpikir bahwa zero adalah ganjil, atau keduanya (genap dan ganjil), atau bukan keduanya. Peneliti di bidang pendidikan matematika mengusulkan bahwa kesalahpahaman ini bisa menjadi kesempatan belajar. Belajar persamaan seperti 0 × 2 = 0 dapat mengatasi keraguan siswa untuk menyatakan 0 sebagai bilangan dan menggunakannya dalam aritmetika. Diskusi kelas dapat mengarahkan siswa untuk memahami prinsip-prinsip dasar dari penalaran matematis, seperti pentingnya definisi. Mengevaluasi paritas yang nomor ini adalah contoh awal dari tema dalam matematika: abstraksi dari konsep yang umum, ke kurang umum.

Standar definisi dari "bilangan genap" dapat digunakan untuk langsung membuktikan bahwa nol adalah genap. Bilangan disebut "genap" jika merupakan kelipatan bilangan bulat dari 2. Sebagai contoh, alasan 10 bilangan bulat adalah bahwa hal itu sama dengan 5 × 2. Dengan cara yang sama, nol merupakan kelipatan bilangan bulat dari 2, yaitu 0 × 2, jadi nol bilangan bulat.

Nol sebagai bilangan bulat dapat juga dijelaskan tanpa mengacu pada definisi formal. Penjabaran berikut menjelaskan gagasan bahwa nol bilangan genap menggunakan konsep dasar bilangan. Dari konsep ini, seseorang dapat memberikan alasan untuk definisi—dan penerapannya dalam angka nol..

Nol adalah bilangan, dan bilangan digunakan untuk menghitung. Diberikan sebuah himpunan objek, orang menggunakan bilangan untuk menjelaskan berapa banyak benda-benda yang ada dalam himpunan. Nol adalah banyaknya tanpa benda; dalam penjelasan formal, nol adalah banyaknya dari benda-benda di dalam himpunan kosong. Konsep paritas digunakan untuk membuat kelompok dua benda. Jika benda-benda dalam suatu himpunan dapat dibagi menjadi dua kelompok, dan tidak ada yang tersisa, maka jumlah benda genap. Jika ada benda yang tersisa, maka jumlah benda ganjil. Himpunan kosong berisi dua kelompok kosong, dan tidak ada objek yang tersisa dari pengelompokan ini, jadi nol genap.

Ide-ide ini dapat digambarkan dengan menggunakan benda yang berpasangan. Sulit untuk menggambarkan dua kelompok kosong, atau untuk menekankan ketiadaan sisa objek, sehingga hal ini membantu untuk menarik kelompok lainnya dan untuk membandingkan mereka dengan nol. Misalnya, dalam kelompok lima objek, ada dua pasang. Yang lebih penting, ada sisa objek, sehingga 5 adalah ganjil. Di kelompok empat benda-benda, tidak ada sisa objek, sehingga 4 adalah genap. Dalam kelompok hanya satu objek, tidak ada pasangan, dan ada sisa objek, sehingga 1 adalah ganjil. Dalam kelompok objek nol, tidak ada sisa-sisa objek, sehingga 0 genap.

Ada lagi definisi konkrit dari genap: jika benda dalam suatu himpunan dapat ditempatkan ke dalam dua kelompok dengan ukuran yang sama, maka jumlah benda adalah genap. Definisi ini setara dengan yang pertama. Jadi, nol genap karena himpunan kosong dapat dibagi menjadi dua kelompok dengan masing masing nol benda.

Bilangan juga dapat divisualisasikan sebagai titik pada garis bilangan. Ketika genap dan angka ganjil dibedakan satu sama lain, muncul pola yang jelas, terutama jika bilangan negatif juga digunakan:

Genap dan angka ganjil saling bergaintan. Mulai dari genap, menghitung naik atau turun dua langkah mencapai angka genap lainnya, dan tidak ada alasan untuk melewatkan nol.

Dengan pengenalan perkalian, paritas dapat didekati dengan cara yang lebih formal menggunakan ekspresi aritmetika. Setiap bilangan bulat adalah salah satu dari bentuk (2 × ▢) + 0 atau (2 × ▢) + 1; mantan angka-angka yang genap dan yang terakhir adalah ganjil. Misalnya, 1 adalah ganjil karena 1 = (2 × 0) + 1, dan 0 adalah karena bahkan 0 = (2 × 0) + 0. Membuat meja dari fakta-fakta ini kemudian memperkuat garis bilangan gambar di atas.

Definisi istilah matematika, seperti "genap" yang berarti "bilangan bulat kelipatan dari dua", pada akhirnya adalah sebuah konvensi. Tidak seperti "genap", beberapa istilah matematika sengaja dibangun untuk mengecualikan hal sepele atau kasus degenerasi. Bilangan prima adalah contoh yang terkenal. Sebelum abad ke-20, definisi bilangan prima tidak konsisten, dan matematikawan hebat seperti Goldbach, Lambert, Legendre, Cayley, dan Kronecker menulis bahwa 1 adalah bilangan prima. Dalam definisi modern dari "bilangan prima" adalah "bilangan bulat positif dengan tepat 2 faktor", maka 1 bukan bilangan prima. Definisi ini dapat dirasionalisasi dengan mengamati bahwa ini lebih sesuai dengan teroema matematika yang menyangkut bilangan prima. Misalnya, teorema fundamental aritmetika lebih mudah ketika 1 tidak dianggap sebagai prima.

Dengan cara yang sama, kita dapat mendefinisikan istilah "genap" yang tidak sesuai dengan nol. Namun, dalam kasus ini, definisi baru yang akan membuat lebih sulit untuk menyatakan teorema mengenai bilangan genap. Efeknya dapat dilihat di teorema fundamental aritmetika. Yang paling relevan adalah aturan yang menyangkut penambahan, pengurangan, dan perkalian:
Dengan memasukkan nilai-nilai yang sesuai ke sisi kiri dari aturan ini, dapat menghasilkan 0 pada sisi kanan:
Aturan di atas akan menjadi tidak benar jika nol bukan bilangan genap. Setidakknya aturan tersebut harus diubah. Misalnya, salah satu studi menegaskan bahwa angka genap yang dipahami sebagai bilangan bulat kelipatan dua, tapi nol "bukan genap ataupun ganjil". Dengan demikian, panduan aturan untuk genap dan angka ganjil mengandung pengecualian:
Membuat pengecualian untuk nol dalam definisi kegenapan memaksa untuk membuat pengecualian pada aturan untuk angka genap. Dari perspektif lain, menggunakan aturan yang dipatuhi oleh bilangan genap positif dan membutuhkan bahwa mereka terus berlaku untuk bilangan bulat memaksa definisi umum dan kegenapan dari nol.


</doc>
<doc id="2406343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406343" title="Under the Volcano (film)">
Under the Volcano (film)

Under the Volcano adalah sebuah film tahun 1984 yang disutradarai di Meksiko oleh John Huston, ditulis oleh Guy Gallo dan dibintangi oleh Albert Finney, Jacqueline Bisset, Anthony Andrews dan Katy Jurado. Film tersebut meraih nominasi-nominasi Oscar untuk Aktor Terbaik (Oscar) (Albert Finney) dan Musik Terbaik (Alex North).

Film tersebut berdasarkan pada novel semi-autobiografi tahun 1947 karya penulis Inggris Malcolm Lowry.

Masih percaya dengan karya Lowry, film Huston berkisah tentang cerita Geoffrey Firmin, seorang mantan konsul Inggris pemabuk di kota Meksiko kecil Quauhnahuac (diyakini Cuernavaca) pada Hari Orang Mati tahun 1938.



</doc>
<doc id="2406344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406344" title="Beata Tyszkiewicz">
Beata Tyszkiewicz

Beata Maria Helena Tyszkiewicz-Kalenicka (lahir 14 Agustus 1938 di Wilanów, Polandia) merupakan seorang aktris berkebangsaan Polandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956.



</doc>
<doc id="2406347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406347" title="Celso Caesar Moreno">
Celso Caesar Moreno

Celso Caesar Moreno (1830 – 12 Maret 1901) adalah seorang prajurit kaya, figur politik kontroversial di panggung dunia, dan Menteri Urusan Luar Negeri Hawaii di bawah Kalākaua. Lahir di Italia, ia bertarung dalam Perang Krimea dan tinggal di seluruh Asia, Hawaii dan Amerika Serikat. Ia pindah dari satu karier ke karier lainnya, dari satu skema besar ke skema besar lainnya, biasanya berusaha untuk menarik hati pemerintah untuk memberikan sejumlah besar uang untuk proporsalnya. Upayanya untuk mendirikan kabel telegraf trans-Pasifik meraih otorisasi pemerintah resmi, tetapi tidak dengan bekingan keuangan. Ia menjadi warga negara Amerika yang dinaturalisasi pada 1878, dan warga negara Hawaii yang dinaturalisasi pada 1880. Moreno menjalani masa akhirnya dengan tinggal di Washington, D. C., menjadi advokat bagi para buruh imigran Italia yang mengambil kemajuan melalui sistem padron.



</doc>
<doc id="2406348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406348" title="Mohammedan">
Mohammedan

Mohammedan (juga disebut "Muhammadan", "Mahommedan", "Mahomedan" atau "Mahometan") adalah sebuah istilah untuk pengikut nabi Islam Muhammad. Kata tersebut dipakai untuk mengartikan hal yang masuk atau berkaitan dengan Muhammad atau agama, doktrin, lembaga dan praktik yang ia dirikan. Kata tersebut dulunya umum dipakai, namun istilah Muslim dan Islam sekarang lebih umum dipakai. Meskipun terkadang dipakai juga oleh beberapa Muslim, kebanyakan orang menganggap buruk istilah tersebut.



</doc>
<doc id="2406349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406349" title="Sudarshan (bom)">
Sudarshan (bom)

Sudarshan adalah kit bom yang dipandu laser India, dikembangkan oleh Aeronautical Development Establishment (ADE), sebuah laboratorium DRDO dengan dukungan teknologi dari Laboratorium Instruments Research and Development Establishment (IRDE), untuk Angkatan Udara India (IAF).





</doc>
<doc id="2406351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406351" title="LT PGB">
LT PGB

LT PGB adalah singkatan dari sebuah keluarga amunisi dipandu presisi buatan China bernama Fury Precision Guided Bomb (Lei-Ting Jing-Que Zhi-Dao Zha-Dan, 雷霆 精确 制导 炸弹) yang dikembangkan oleh Luoyang Electro-Optics Technology Development Center (EOTDC) , Anak perusahaan dari China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC). Sebagai alternatif, LT PGB juga disebut oleh panduan lasernya, seperti bom yang dipandu oleh Fury (Lei-Ting Ji-Guang Zhi-Dao Zha-Dan, 雷霆 激光 制导 炸弹), atau LT LGB.



</doc>
<doc id="2406352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406352" title="Yahudi pembenci diri">
Yahudi pembenci diri

Yahudi pembenci diri atau Yahudi penyangkal diri adalah sebuah istilah sindiran yang dipakai terhadap seorang Yahudi yang dituduh memegang pandangan antisemitik. Konsep tersebut mengambil nama dari judul buku tahun 1930 buatan Theodor Lessing "Der Jüdische Selbsthass" ("Yahudi yang membenci diri"), yang berusaha untuk menjelaskan keselarasan para intelektual Yahudi dalam mengutip antisemitisme dalam pandangan mereka terhadap Yudaisme. Istilah tersebut menjadi "suatu hal dari sebuah istilah penting dari opprobrium dalam dan luar perdebatan era Perang Dingin tentang Zionisme". Tuduhan serupa adalah tentang ketidaknyamanan unsur ke-Yahudi-an seseorang yang dibuat oleh kelompok-kelompok Yahudi melawan satu sama lain sebelum Zionisme menjadi sebuah gerakan.




</doc>
<doc id="2406357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406357" title="Something Just Like This">
Something Just Like This

"Something Just Like This" ()adalah sebuah lagu oleh duo musik elektronik Amerika Serikat The Chainsmokers dan band rock Inggris Coldplay. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album debut The Chainsmokers "Memories...Do Not Open" pada 22 Februari 2017 dan sebagai single kedua EP ke-13 Coldplay "Kaleidoskope" dalam bentuk Tokyo Remix pada 23 Juni 2017. Lagu ini digunakan sebagai tema untuk Turnamen Basket putra NCAA Divisi I. Versi remix langsung ("live remix") direkam di Tokyo yang berbasis dari konser Coldplay dan dirilis pada 23 Juni 2017.

Pada September 2016, The Chainsmokers membagikan dua klip pendek yang menampilkan vokal dari Chris Martin. Pada 22 Februari 2017, Spotify mempos sebuah iklan "banner "lagu ini di bagian atas halaman muka situs mereka. Lagu ini juga digunakan selama perlombaan baju renang Miss USA 2017.

Lagu pop elektro ini ditulis dalam kunci B minor dan memiliki tempo 103 ketukan per menit.

Video lirik lagu ini dirilis pada 22 Februari 2017 di kanal Vevonya The Chainsmokers. Video ini telah mendapatkan lebih dari 1 Miliar "views".
Video ini disutradarai oleh James Zwadlo. Video musik kedua lagu ini dirilis dalam bentuk "Tokyo Remix" pada 23 Juni 2017.

"Something Just Like This" memulai debut di tangga lagu di posisi ke-56 di "Billboard" Hot 100, tapi pada minggu kedua, lagu melonjak ke nomor lima, membuatnya menjadi entri lima besar ke-3 dari The Chainsmokers setelah "Don't Let Me Down" dan "Closer". Lagu ini juga menjadi entri ke-2 Coldplay yang masuk dalam lima besar setelah "Viva la Vida". Lagu ini juga menjadi entri ke-5 The Chainsmokers yang masuk dalam 10 besar, dan entri ke-4 Coldplay dalam 10 besar di "Billboard" Hot 100. Sejak itu, lagu ini telah memuncak di nomor tiga di "Billboard" Hot 100. Di Inggris, "Something Just Like This" memulai debut tangga lagu di nomor 30 pada 24 Februari 2017, mencapai posisi puncaknya di nomor dua pada minggu berikutnya. Lagu ini masuk dalam 10 besar selama sembilan minggu berturut-turut.

Pada tanggal 22 Februari 2017, Coldplay dan The Chainsmokers mempertunjukkan lagu "Something Just Like This" secara langsung di panggung Brit Awards, di O2 Arena di London, Inggris. Pada 5 Maret 2017, mereka membawakan lagu tersebut di iHeartRadio Music Awards 2017 di The Forum di Inglewood, California. Coldplay membawakan lagu ini dalam Tur A Head Full of Dreams mereka sejak konser mereka pada 31 Maret di Singapura. Pada tanggal 4 Juni 2017, Coldplay membawakan lagu ini pada konser amal "One Love Manchester" untuk korban Pengeboman Manchester Arena 2017.

The Chainsmokers
Coldplay
Produksi



</doc>
<doc id="2406365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406365" title="Hubungan Israel dengan Suriah">
Hubungan Israel dengan Suriah

Hubungan Israel–Suriah merujuk kepaada hubungan bilateral antara Israel dan Suriah. Kedua negara tersebut sejak pendirian Negara Israel telah menjadi negara perang. Kedua negara tersebut bertarung dalam tiga perang besar, yakni Perang Arab-Israel 1948, Perang Enam Hari pada 1967, dan Perang Yom Kippur pada 1973, kemudian juga terlibat dalam Perang Saudara Lebanon dan Perang Lebanin 1982, serta Perang Atrisi. Di lain waktu, pengadaan gencatan senjata dilakukan. Upaya-upaya dari waktu ke waktu untuk mencapai perdamaian antara negara tetangga tersebut tak sukses.

Suriah tak pernah mengakui Negara Israel dan tak menerima paspor Israel untuk memasuki Suriah. Israel juga menganggap Suriah sebagai negara musuh dan umumnya melarang warga negaranya datang kesana. Tak ada hubungan diplomatik antar kedua negara tersebut sejak pembentukan kedua negara tersebut pada pertengahan abad ke-20.

Tak ada hubungan ekonomi atau budaya antar dua negara tersebut, dan terbatas pada pergerakan orang-orang pada perbatasannya. Suriah masih menjadi partisipan aktif dalam pemboikotan Arab terhadap Israel. Kedua negara tersebut mengijinkan perdagangan apel terbatas untuk desa-desa Druze di Golan, yang terletak di kedua sisi garis gencatan senjata. Keadaan damai di garis gencatan senjata meradang saat perang saudara Suriah, yang dimulai pada 2011, dan masih berlangsung, tetapi Israel menghindari keikutsertaan sejauh mungkin dalam konflik tersebut.




</doc>
<doc id="2406367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406367" title="Undang-Undang Eksklusi Tionghoa">
Undang-Undang Eksklusi Tionghoa

Undang-Undang Eksklusi Tionghoa () adalah sebuah hukum federal Amerika Serikat yang ditandatangani oleh Presiden Chester A. Arthur pada 6 Mei 1882, yang melarang seluruh imigrasi buruh Tionghoa, UU tersebut menyusul Traktat Angell 1880, sebuah set revisi Traktat Burlingame AS-Tiongkok tahun 1868 yang membolehkan AS untuk menunda imigrasi Tionghoa. UU tersebut aslinya ditujukan berlaku selama 10 tahun, tetapi diperbarui pada 1892 dengan Geary Act dan menjadi permanen pada 1902. UU Eksklusi Tionghoa adalah hukum pertama yang dikeluarkan untuk menghalangi sebuah kelompok etnis tertentu dari imigrasi ke Amerika Serikat. UU tersebut ditarik oleh Magnuson Act pada 17 Desember 1943.





</doc>
<doc id="2406370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406370" title="Adam Carel Claessens">
Adam Carel Claessens

Mgr. Adam Carel Claessens () adalah Vikaris Apostolik ketiga Batavia sejak ditunjuk pada 16 Juni 1874 hingga pengunduran dirinya diterima pada 23 Mei 1893.

Pada 17 Desember 1842, Claessens ditahbiskan menjadi imam dalam usia 24 tahun. Ia berangkat bermisi ke Batavia pada 8 Februari 1848.

Pada 16 Juni 1874, Claessens ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Batavia ketiga setelah pengunduran diri Vikaris Apostolik sebelumnya, Petrus Maria Vrancken diterima oleh Tahta Suci. Pada saat yang sama, ia ditunjuk menjadi Uskup Tituler Traianoupoli di Frigia. Penahbisannya menjadi Uskup dilakukan pada 2 Februari 1875, di mana ia ditahbiskan oleh Petrus Maria Vrancken, Vikaris Apostolik Emeritus Batavia yang bergelar Uskup Agung Tituler Antalya di Pamfilia. Dalam penahbisan itu, Vrancken didampingi oleh Uskup Breda, Henricus van Beek dan Vikaris Apostolik Curaçao bergelar Uskup Tituler Camachus Petrus Hendricus Josephus van Ewijk, O.P.

Pada masa kepemimpinan Claessens beberapa wilayah di Pulau Jawa seperti Bogor, Cirebon, magelang, Madiun, dan Malang telah mengalami penyebaran dan perkembangan yang cukup pesat dalam agama Katolik. Pada 4 Januari 1884, Claessens ditunjuk sebagai Uskup Agung Tituler Siraces. Pada tahun 1882, Claessens menjadi Vikaris Apostolik Batavia pertama yang menulis Surat Gembala dalam dua bahasa, yakni bahasa Belanda dan bahasa Mandarin.

Pada tahun 1881, Claessens membeli sebuah lahan di Bogor untuk dijadikan panti asuhan bernama "Vincentius". Pada tahun 1896, keponakannya, yakni R.D. M. Y. Dominicus Claessens mendirikan gereja yang kelak menjadi Gereja Katedral Bogor. Adam Claessens juga berperan dalam pembangunan kembali Gereja Katedral Jakarta yang roboh pada tahun 1890 di lokasi yang menjadi Gereja Katedral saat ini.

Claessens juga merupakan anggota Bendahara Kehormatan Sri Paus Pius IX, Asisten di Tahta Kepausan (bahasa Inggris: "Assistant at the Pontifical Throne"), dan "Palatine" dari Istana Lateran. Ia juga
menerima penghargaan "Ridder in de Orde van de Nederlandse Leeuw" (RNL, bahasa Inggris: "Knight of the Order of the Dutch Lion") dan "Commandeur in de Orde van Oranje-Nassau" (CON, bahasa Inggris: "Commander in the Order of Orange-Nassau").

Pada 23 Mei 1893, ia mengundurkan diri dari jabatan sebagai Vikaris Apostolik Batavia. Ia kemudian tinggal di pastoran Bogor dengan ditemani oleh keponakannya, Dominicus. Pada 10 Juli 1895, Claessens meninggal dunia di Kota Bogor. Ia dimakamkan di Pemakaman Jahe Kober (dahulu "Kerkhoflaan"), yang saat ini menjadi Museum Taman Prasasti.


</doc>
<doc id="2406371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406371" title="George W. Getty">
George W. Getty

George Washington Getty () adalah seorang perwira militer dalam United States Army, yang dikenal karena perannya sebagai komandan divisi dalam Tentara Potomac pada tahun terakhir Perang Saudara Amerika.

Getty lahir di Georgetown, Washington, D.C. Ia dimasukkan United States Military Academy di West Point, New York, pada usia 16 tahun, dan lulus dengan peringkat ke-15 dari 42 lulusan dalam Angkatan tahun 1840. Beberapa teman sekelasnya meliputi kelak jenderal Perang Saudara William T. Sherman dan George H. Thomas dari Union Army dan Richard S. Ewell dan Bushrod R. Johnson dari Confederate States Army. Ia ditempatkan pada artileri sebagai letnan kedua. Pada Perang Meksiko-Amerika, ia berkampanye dengan tentara Winfield Scott dan meraih pelantikan brevet sebagai kapten untuk galanteri di Contreras dan Churubusco. Ia bertarung melawan Indian Seminole di Florida pada dua pertempuran terakhir dalam Peperangan Seminole, menunjukkan aksi pada 1849–50 dan lagi pada 1856–57.

Putra Jenderal Getty, Robert Nelson Getty (1855–1941), lulus dari West Point pada 1878 dan bertugas sampai ia mencapai usia mandat pensiun 64 tahun pada 1919. Ia merupakan veteran Peperangan Indian, Perang Spanyol-Amerika, Pemberontakan Filipina dan Perang Dunia Pertama, dimana ia diangkat menjadi brigadir jenderal.




</doc>
<doc id="2406416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406416" title="Wing Udara 1/Puspenerbal">
Wing Udara 1/Puspenerbal

Wing Udara 1/Gegana Pusaka Samudra Merupakan satuan operasional yang secara langsung melakukan pembinaan kekuatan dan kemampuan di wilayah Timur untuk mendukung satuan operasional di lingkungan Komando Armada RI Kawasan Timur. Wing Udara 1 memiliki jajaran Skadron 200 sebagai skuadron latih, Skadron 400 yang melaksanakan fungsi AKS/AKPA, Pasrat lintas helikopter, Skadron 600 yang melaksanakan fungsi dukungan logistik cepat dan Skadron 800 sebagai skuadron yang melaksanakan fungsi pengamatan laut dan intai taktis.

Mako Wing Udara 1/Puspenerbal berada di Surabaya.




</doc>
<doc id="2406449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406449" title="Anra Nosa">
Anra Nosa

Ipda Anra Nosa, S.H., M.Hum. (lahir di Padang, Sumatra Barat, 1983) adalah seorang Perwira Kepolisian Daerah (Polda) Riau berpangkat Ipda (Inspektur Polisi Dua) yang bertugas sebagai penyidik di Reskrim Polda Riau.

Dia salah satu yang terpilih bersama 14 anggota polisi Indonesia lainnya menjadi anggota Polisi Perdamaian PBB atau UN Police di Darfur, Sudan Selatan sekitar tahun 2014 lalu. Ia pernah menolak perintah atasannya seorang kolonel dari Jerman yang ingin menahan para pendemo di sana. Ia justru menangani para pendemo dengan cara persuasif, sehingga para pendemo menjadi tenang.

Atas prestasinya itu ia kemudian ditunjuk sebagai "team leader" UN Police di sana oleh "Senior Representatif Secretary General" (SRSG) yang dipimpin seorang jenderal wanita dari Angkatan Darat Inggris. Sebagai "team leader" (komandan) UN Police, Anra Nosa membawahi beberapa perwira tinggi berpangkat jenderal dan perwira menengah berpangkat kolonel dari berbagai negara. Prestasi uniknya ini telah mengharumkan nama Polri, sehingga namanya cukup banyak diperbincangkan oleh media di Indonesia.
Dia Lulus Pendidikan SIP (Sekolah Inspektur Polisi) Angkatan 46 dan Resmi Menjadi Perwira Polisi Sejak 2017. http://tribratanews.polri.go.id/?p=68943



</doc>
<doc id="2406499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406499" title="Amonium">
Amonium

Kation amonium adalah ion poliatomik bermuatan positif dengan rumus kimia . Ia terbentuk melalui protonasi amonia (NH). Amonium juga merupakan nama umum untuk amina tersubstitusi melalui protonasi atau bermuatan positif dan kation amonium kuarterner (), yang satu atau lebih atom hidrogennya digantikan oleh gugus organik (ditandai dengan lambang R).

Ion amonium terbentuk ketika amonia, suatu basa lemah, bereaksi dengan asam Brønsted (donor proton):

Ion amonium adalah asam lemah, bereaksi dengan basa Brønsted menghasilkan kembali molekul amonia yang tak bermuatan:

Sehingga, perlakuan larutan pekat garam amonium dengan basa kuat menghasilkan amonia. Ketika amonia dilarutkan dalam air, sejumlah kecil amonia berubah menjadi ion amonium:

Amonia membentuk ion amonium bergantung pada pH larutan. Jika pH rendah, kesetimbangan bergeser ke kanan: lebih banyak ion amonium yang terbentuk. Jika pH tinggi (konsentrasi ion hidrogen rendah), kesetimbangan bergeser ke kiri: ion hidroksida menarik proton dari ion amonium, menghasilkan amonia.

Pembentukan senyawa amonium dapat juga terjadi dalam fase uap; misalnya, ketika uap amonia terkena uap hidrogen klorida, terbentuk kabut putih amonium klorida, yang akhirnya mengendap sebagai lapisan padatan putih pada permukaan.

Perubahan amonium kembali ke amonia mudah dicapai dengan penambahan basa kuat.

Kation amonium digemukan dalam beragam garam seperti amonium karbonat, amonium klorida, dan amonium nitrat. Garam amonium paling sederhana sangat mudah larut dalam air, kecuali amonium heksakloroplatinat, yang pembentukannya pernah digunakan sebagai uji amonium. Garam amonium dari nitrat dan terutama perklorat sangat mudah meledak, dalam hal ini amonium adalah reduktor.

Dalam suatu proses normal, ion amonium membentuk amalgam. Spesies semacam ini disiapkan melalui elektrolisis larutan amonium menggunakan katode raksa. This amalgam eventually decomposes to release ammonia and hydrogen.

Pasangan elektron sunyi pada atom nitrogen (N) dalam amonia, ditandai dengan garis di atas N, membentuk ikatan dengan proton (H). Kemudian, empat ikatan N–H seluruhnya ekivalen, menjadi ikatan kovalen polar. Ion amonium memiliki struktur tetrahedral dan isoelektronik dengan metana dan borohidrida. Dari sisi ukuran, kation amonium ("r" = 175 pm) mendekati kation sesium ("r" = 183 pm).

Atom hidrogen dalam ion amonium dapat disubstitusi dengan gugus alkil atau gugus organik lainnya membentuk ion amonium tersubstitusi (tata nama IUPAC: ion aminium). Sesuai jumlah gugus organiknya, kation amonium disebut "primer", "sekunder", "tersier", atau "kuarterner". Selain kation kuarterner, kation amonium organik adalah asam lemah.

Contoh reaksi pembentukan ion amonium adalah antara dimetilamina, , dan suatu asam, menghasilkan kation dimetilaminium, :

Kation amonium kuarterner memiliki empat gugus organik yang terikat pada atom nitrogen. Ia tidak memiliki atom hidrogen yang melekat pada atom nitrogen. Kation ini, seperti kation tetra-n-butilamonium, kadang-kadang digunakan untuk menggantikan ion natrium atau kalium untuk meningkatkan kelarutan anion terkait dalam pelarut organik. Garam amonium primer, sekunder, dan tersier bertindak dengan fungsi yang sama, tetapi kurang lipofil. Mereka juga digunakan sebagai katalis transfer fasa dan surfaktan.

Suatu kelompok garam amonium organik yang kurang umum adalah turunan dari kation radikal amina, . Salah satu contohnya adalah tris(4-bromofenil)amonium heksakloroantimonat.

Ion amonium adalah limbah metabolisme hewan. Pada ikan dan invertebrata akuatik, ia diekskresikan langsung ke perairan. Pada mamalia, hiu, dan amfibi, ia diubah menjadi urea melalui siklus urea, karena urea kurang toksik dan dapat disimpan dengan lebih efisien. Pada burung, reptil, dan siput tanah, amonium metabolik diubah menjadi asam urat, yang berbentuk padat sehingga dapat diekskresikan tanpa kehilangan banyak air.

Amonium adalah sumber penting nitrogen untuk banyak spesies tumbuhan, terutama yang tumbuh di tanah hipoksia. Namun, ia juga beracun bagi sebagian besar tumbuhan budidaya dan jarang diberikan sebagai sumber nitrogen tunggal.

Ion amonium memiliki sifat yang sangat mirip dengan logam alkali berat dan sering dianggap memiliki kedekatan. Amonium dianggap berperilaku sebagai logam ( dalam lautan elektron) pada tekanan yang sangat tinggi, seperti di dalam planet gas raksasa semacam Uranus dan Neptunus.

Pada kondisi normal, amonium tidak berada sebagai logam murni, tetapi terdapat sebagai amalgam (paduan dengan raksa).


</doc>
<doc id="2406510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406510" title="Antoine Henri van den Hurk">
Antoine Henri van den Hurk

Mgr. Antoine Henri van den Hurk, O.F.M. Cap. () adalah adalah uskup yang menjabat sebagai Vikaris Apostolik di Keuskupan Agung Medan sejak 1 Januari 1955 sampai dengan 3 Januari 1961 dan Uskup Agung di tempat yang sama, sejak 3 Januari 1961 hingga 24 Mei 1976. Kali pertama ditahbiskan sebagai imam pada tanggal 17 Juli 1932.


</doc>
<doc id="2406517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406517" title="Glider Nasional GL-1">
Glider Nasional GL-1

Glider Nasional GL-1 adalah pesawat glider awak tunggal dikembangkan di Institut Teknologi Bandung, bekerjasama dengan sebuah workshop pesawat swayasa di Pondok Cabe, Tangerang. Pesawat GL-1 direncanakan digunakan pada cabang olahraga terbang layang pada Pekan Olahraga Nasional 2020.

Pesawat glider GL-1 didesain di Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara, Institut Teknologi Bandung. Sebuah purwarupa dengan skala 1:2 telah dibuat pada tahun 2016, dan telah melaksanakan uji statik pada tahun 2016 dan uji terbang pada tanggal 20 April dan 21 Mei 2017.

Terbang layang


</doc>
<doc id="2406525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406525" title="Dinitrogen difluorida">
Dinitrogen difluorida

Dinitrogen difluorida adalah senyawa kimia dengan rumus . Ia berbentuk gas pada suhu ruang, dan pertama kali diidentifikasi pada tahun 1952 sebagai produk dekomposisi termal azida NF. Senyawa ini memiliki struktur F−N=N−F dan terdapat dalam bentuk "cis"- dan "trans"-.

Konfigurasi "cis" memiliki simetri C dan bentuk "trans" memiliki simetri C. Kedua isomer ini dapat saling tukar sesuai suhu tetapi dapat dipisahkan melalui fraksionasi suhu rendah. Bentuk "trans" secara termodinamika kurang stabil tetapi dapat disimpan dalam bejana kaca. Bentuk "cis" menyerang kaca dalam waktu sekitar 2 pekan membentuk silikon tetrafluorida dan dinitrogen monoksida:

Hampir seluruh preparasi dinitrogen difluorida menghasilkan campuran kedua isomer, tetapi mereka dapat dibuat terpisah.

Metode basah melibatkan "N","N"-difluorourea dengan kalium hidroksida pekat. Ini memberikan rendemen 40% dengan isomer trans tiga kali lebih banyak.

Difluoroamina membentuk senyawa padat tak stabil dengan kalium fluorida (atau rubidium fluorida atau sesium fluorida) yang terdekomposisi menjadi dinitrogen difluorida.

Dinitrogen difluorida bentuk "cis" akan bereaksi dengan akseptor ion fluorida kuat seperti antimon pentafluorida membentuk kation .

Pada fase padat, panjang ikatan N=N dan N−F yang teramati pada kation masing-masing 1,089(9) dan 1,257(8) Å, termasuk yang terpendek dari ikatan N−N dan N−F yang pernah diamati.


</doc>
<doc id="2406533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406533" title="Henry A. P. Carter">
Henry A. P. Carter

Henry Alpheus Peirce Carter, yang juga dikenal sebagai Henry Augustus Peirce Carter (), adalah seorang pengusaha, politikus dan diplomat Amerika di Kerajaan Hawaii.

Henry Alpheus Peirce Carter lahir pada 7 Agustus 1837, di Honolulu, Hawaii. Ayahnya adalah Joseph Oliver Carter (1802–1850), dan ibunya adalah Hannah Trufant Lord (1809–1898). Ayahnya adalah kapten kapal dagang, selain merupakan keturunan dari keluarga Thomas Carter asal Massachusetts. Kapten Carter meninggalkan Boston untuk menjalin perdagangan di Pasifik beberapa kali pada 1820an. Setelah ia kawin pada 1833 di Honolulu, pasangan Carter menghimpun sebuah rumah dan memulai sebuah keluarga sesambil Kapten Carter masih melanjutkan perjalanan perdagangan sandal kayu ke Tiongkok.
Tak lama setelah putra kedua Henry lahir saat mereka berlayar menuju California namun pulang pada 1838.
Pada 1840, keluarga tersebut berlayar ke Boston melalui Tahiti. Putra-putranya pergi untuk masuk sekolah, sementara Kapten Carter menaiki kapalnya dan berlayar kembali ke Honolulu dengan istrinya pada 1841. Namun, bisnis kapal Carter mengalami kegagalan, dan pada 1849, putra-putranya dikirim lagi ke Hawaii.


</doc>
<doc id="2406540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406540" title="Dewa pencipta">
Dewa pencipta

Deitas pencipta atau dewa pencipta (sering disebut sang Pencipta) adalah sebuah deitas atau dewa yang bertanggung jawab terhadap penciptaan Bumi, teologi, dan alam semesta. Dalam monoteisme, Allah tunggal sering juga merupakan sang pencipta. Sejumlah tradisi monolatristik memisahkan pencipta sekunder dari sosok transenden, diidentifikasikan sebagai pencipta primer.

Zoroastrianisme, Yudaisme, Kristen, Islam, Sikhisme dan Atenisme mangajarkan bahwa penciptaan adalah asal muasal alam semesta oleh tindakan Allah.



</doc>
<doc id="2406549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406549" title="Sydney Schanberg">
Sydney Schanberg

Sydney Hillel Schanberg () adalah seorang jurnalis Amerika yang dikenal karena menyoroti perang di Kamboja. Ia adalah penerima sebuah penghargaan Pulitzer, dua penghargaan George Polk, dua penghargaan Overseas Press Club, dan sebuah penghargaan Sigma Delta Chi atas jasa-jasa dalam jurnalisme. Schanberg diperankan oleh Sam Waterston dalam film tahun 1984 "The Killing Fields" berdasarkan pada pengalaman Schanberg dan jurnalis Kamboja Dith Pran di Kamboja.




</doc>
<doc id="2406552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406552" title="Ordo Matahari Terbit">
Ordo Matahari Terbit

Ordo tersebut dianugerahi kepada orang-orang yang membuat jasa-jasa menonjol dalam bidang-bidang berikut: hubungan internasional, promosi budaya Jepang, kemajuan dalam bidang mereka, pengembangan dalam kesejahteraan atau penyajian lingkungan hidup. Sebelum akhir Perang Dunia II, ordo tersebut juga dianugerahi untuk jasa militer. Bermula pada 2004, dua pangkat terendah (Kelas 7 dan 8) untuk Ordo Matahari Terbit ditiadakan, dengan gelar tertinggi menjadi ordo terpisah yang dikenal sebagai Ordo Kembang Paulownia, dengan pangkat tunggal Pita Besar.

Meskipun ini adalah ordo tertinggi ketiga yang diberikan oleh pemerintah Jepang, namun ordo tersebut secara umum adalah ordo tertinggi yang diberikan kepada orang biasa. Ordo Jepang tertinggi, Ordo Krisantemum, ditujukan bagi kepala negara atau anggota kerajaan, sementara ordo tertinggi kedua, Ordo Kembang Paulownia, kebanyakan diberikan kepada para politikus.

Versi modern dari penghargaan tersebut yang diberikan pada penerima non-Jepang bermula pada 1981 (meskipun beberapa warga asing diberikan penghargaan tersebut sebelum Perang Dunia II); dan wanita mula dianugerahi Ordo tersebut pada 2003 (sebelumnya, wanita dianugerahi Ordo Mahkota Presius). Penganugerahan Ordo tersebut diurus oleh Biro Jawatan Dekorasi Perdana Menteri. Ordo tersebut dianugerahi atas nama Kaisar dan dapat dianugerahi secara anumerta.




</doc>
<doc id="2406553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406553" title="Seirina Guided Bomb">
Seirina Guided Bomb

Seirina Guided Bomb (SGB) adalah bom yang dipandu oleh INS/GPS yang dibuat oleh perusahaan pertahanan Hellenic OMI Ordtech Military Industries.

Pembangunan dimulai pada tahun 1996. Hulu ledak bukan bagian dari kit, tapi bisa dipasok.



</doc>
<doc id="2406559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406559" title="Errol Morris">
Errol Morris

Errol Mark Morris () adalah seorang sutradara Amerika yang utamanya membuat dokumenter penyelidikan, otoritas dan eksentrik. Ia dikenal dan paling diakui karena membuat dokumenter tahun 1988 "The Thin Blue Line", yang umumnya dianggap sebagai salah satu dokumenter terbaik dan paling berpengaruh yang pernah dibuat. Pada 2003, film dokumenter buatannya "" memenangkan Academy Award untuk Film Dokumentr Terbaik. Ia juga membuat film-film pendek di bawah kontrak perusahaan diagnostik lab kontroversial Theranos.




</doc>
<doc id="2406561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406561" title="Arnoldus Johannes Hubertus Aerts">
Arnoldus Johannes Hubertus Aerts

Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C () adalah uskup yang menjabat sebagai Vikaris Apostolik di Keuskupan Amboina sejak 28 Agustus 1920 sampai dengan 30 Juli 1942. Kali pertama ditahbiskan sebagai imam dari tarekat Misionaris Hati Kudus pada tanggal 8 Sep 1900. Selanjutnya dia berkarya sebagai Uskup tituler di Apollonia dan Vikaris Apostolik di Keuskupan Amboina.



</doc>
<doc id="2406563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406563" title="Palace Hotel, San Francisco">
Palace Hotel, San Francisco

The Palace Hotel adalah sebuah hotel markah tanah bersejarah di San Francisco, California, yang terletak di persimpangan barat daya jalan Market dan New Montgomery. Hotel tersebut juga disebut sebagai "New" Palace Hotel untuk membedakannya dari Palace Hotel tahun 1875 yang asli, yang dihancurkan setelah dilalap api yang disebabkan oleh gempa bumi San Francisco 1906. 

Struktur saat ininya dibuka pada 19 Desember 1909, di tempat yang sama dengan pendahulunya. Hotel tersebud ditutup dari Januari 1989 sampai April 1991 untuk direnovasi selama dua tahun dan dijadikan tahan gempa. Menduduki sebagian besar blok kota tersebut, hotel sembilan lantai yang sekarang berusia seabad tersebut berdiri berdekatan dengan BART Montgomery Street Station dan Monadnock Building, dan berada di sepanjang Market Street dari Lotta's Fountain.

Palace Hotel adalah anggota dari Historic Hotels of America, program resmi National Trust for Historic Preservation.



</doc>
<doc id="2406568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406568" title="Takbir (bom)">
Takbir (bom)

Bom Takbir adalah bom cerdas yang dikembangkan oleh Pakistan. Senjata ini diperkenalkan di Pameran dan Seminar Pertahanan Internasional. Bom tersebut memiliki jangkauan sekitar 80 sampai 100 km, dan bisa membawa 200 sampai 250 kg bahan peledak.

Bom itu bisa dipandu melalui satelit atau diluncurkan dari pesawat terbang. Pilot pesawat tempur yang meluncurkan bom dapat menambahkan atau memodifikasi informasi tentang target tersebut. Karena ditembakkan dari pesawat terbang, sayapnya yang dilipat terbuka dan meluncur ke arah sasarannya. Hal ini dapat menghindari rintangan yang menghalangi jalan menuju tujuannya. Sistem penerbangannya berbasis meluncur, dengan menggunakan inersia bom. Dengan menggunakan bom ini, seorang pilot bisa mencapai target mereka tanpa memasuki wilayah musuh.



</doc>
<doc id="2406578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406578" title="National Engineering and Scientific Commission">
National Engineering and Scientific Commission

National Engineering and Scientific Commission (NESCOM) adalah organisasi ilmiah dan teknik sipil yang dikendalikan oleh Pakistan, yang bertanggung jawab untuk melaksanakan penelitian dan pengembangan di banyak bidang termasuk teknologi informasi, dinamika fluida, aerodinamika, teknik kedirgantaraan, teknik elektro, teknik mesin dan teknik kimia. Dengan spesialisasi dalam desain dan produksi sistem komunikasi dan kendaraan aerodinamis untuk Angkatan Bersenjata Pakistan. Di bawah kendali administratif Divisi Rencana Strategis Otoritas Komando Nasional Pakistan dan berkantor pusat di Islamabad, Pakistan.

Pada tahun 2007 dilaporkan bahwa NESCOM telah mengekspor produk senilai sekitar $ 40 juta per tahun ke berbagai negara di Timur Tengah, Asia Tenggara dan Afrika. Menurut Ketua Samar Mubarakmand, NESCOM telah mengembangkan berbagai sistem komunikasi dan sistem tindakan kontra elektronik untuk Angkatan Udara Pakistan dan Angkatan Laut Pakistan.



</doc>
<doc id="2406580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406580" title="H-4 SOW">
H-4 SOW

H-4 SOW (Stand-Off Weapon) adalah bom luncur dengan presisi yang diproduksi oleh Pakistan dan dikerahkan oleh Angkatan Udara Pakistan, yang mampu menyerang sasaran pada jarak dekat. Ini memiliki sistem panduan terminal berdasarkan pencari homer seeker inframerah, yang mengidentifikasi target selama tahap akhir penerbangan.

Dirancang untuk mencapai sasaran hingga 120 km, bom tersebut mungkin memiliki kemampuan untuk menghindari radar.



</doc>
<doc id="2406587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406587" title="H-2 SOW">
H-2 SOW

H-2 SOW (Stand-Off Weapon) adalah bom luncur dengan presisi yang diproduksi oleh Pakistan dan dikerahkan oleh Angkatan Udara Pakistan, yang mampu menyerang sasaran pada jarak dekat. Ini memiliki sistem panduan terminal berdasarkan pencari pencitraan inframerah yang mengidentifikasi target selama tahap akhir penerbangan. Dirancang untuk mencapai target hingga 60 km, bom tersebut mungkin bisa menghindari radar.

Menurut sumber Pakistan, H-2 adalah versi ringan dari S-4 SOW. H-4 dilaporkan oleh pers Pakistan telah dibuat oleh Komisi Teknik dan Ilmiah Nasional Pakistan (NESCOM), bekerja sama dengan Organisasi Rudal Pakistan dan Kompleks Senjata Udara di Pakistan.



</doc>
<doc id="2406601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406601" title="Kamionna, Pułtusk County">
Kamionna, Pułtusk County

Kamionna [kaˈmjɔnna] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Winnica, sekitar Pułtusk County, Provinsi mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar selatan dari Winnica, selatan-barat dari Pułtusk, dan utara dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2406605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406605" title="Advanced Precision Kill Weapon System">
Advanced Precision Kill Weapon System

Advanced Precision Kill Weapon System (APKWS) yang juga dikenal sebagai Laser, Infrared Guided Rocket (LiGR) adalah konversi desain dari roket Hydra 70 yang tidak dipandu dengan kit panduan laser untuk mengubahnya menjadi amunisi berpanduan presisi (PGMs).

APKWS kira-kira sepertiga dari biaya dan sepertiga berat persediaan senjata laser yang dipandu saat ini, memiliki hasil yang lebih rendah yang lebih sesuai untuk menghindari kerusakan, dan membutuhkan seperempat waktu untuk personil persenjataan untuk memuat dan membongkar. Sampai Oktober 2015, BAE Systems telah memproduksi 5.000 unit APKWS.



</doc>
<doc id="2406616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406616" title="SMKB">
SMKB

SMKB (Smart-MK-Bomb) adalah kit panduan yang mengubah bom standar Mk 82 (500 lbs) dan Mk 83 (1.000 lbs) menjadi senjata presisi, yang disebut SMKB-82 dan SMKB-83.

Kit ini menyediakan jangkauan yang diperluas hingga 50 kilometer (27 nmi) dan dipandu oleh sistem panduan inersia terpadu yang digabungkan ke tiga jaringan satelit, bergantung pada nirkabel untuk menangani arus data antara pesawat terbang dan amunisi.



</doc>
<doc id="2406618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406618" title="Mectron">
Mectron

Mectron adalah perusahaan Brasil yang berkantor pusat di São José dos Campos, São Paulo. Ini adalah perusahaan yang fokus pada pasar berteknologi tinggi, terutama untuk industri pertahanan.

Perusahaan ini didirikan pada tanggal 14 Februari 1991, sebagai Mectron melalui sebuah asosiasi insinyur dari perusahaan lain di sektor ini di São José dos Campos. Di antara produk utamanya adalah radar, senjata, rudal, PGMs dan simulator.



</doc>
<doc id="2406628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406628" title="Teuku Parvinanda">
Teuku Parvinanda

Teuku Parvinanda (lahir di Jakarta, 22 April 1982; umur 35 tahun) adalah seorang presenter berita Indonesia. Teuku merupakan merupakan presenter utama Kompas TV dan membawakan program "primetime" Kompas Petang dan Kompas Malam. Ia memulai karier jurnalistiknya sebagai reporter dan meliput berbagai isu dan peristiwa nasional. Sejumlah tokoh nasional mulai dari Presiden Republik Indonesia, menteri, tokoh politik dan masyarakat, hingga sejumlah tokoh internasional pernah ia wawancarai. Teuku merupakan Wakil 1 Abang Jakarta Utara tahun 2007 dan menjadi wakil di kompetisi duta wisata Abang None Jakarta tahun 2007.

Selain membawakan berita, Teuku juga mempunyai minat di bidang olahraga. Ia mendalami olahraga renang dan Tae Kwon Do sejak kecil. Ia juga piawai dalam membawakan acara olahraga, terutama sepak bola. Sejumlah event sepak bola besar pernah ia bawakan, seperti World Cup, UEFA Cup, dan Copa America. Teuku juga pernah membawakan program balap bergengsi Formula One.

Tak hanya membawakan berita, Teuku juga seorang produser. Ia juga dikenal sebagai MC dan moderator serta sebagai pengajar komunikasi. Hingga saat ini Teuku masih aktif menulis di blognya 

Teuku merupakan alumni SMA Negeri 28 Jakarta dan meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Trisakti. Pada tahun 2010, Teuku menikah dengan Siska Amkas dan dikaruniai sepasang putri dan putra.




</doc>
<doc id="2406629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406629" title="GBU-37 GPS-Aided Munition">
GBU-37 GPS-Aided Munition

GBU-37 (Guided Bomb Unit-37) Global Positioning System Aided Munition (GAM) adalah bom pandu yang dikembangkan untuk digunakan dengan pesawat terbang B-2 Bomber. Bom tersebut bisa menembus target atau sasaran yang keras terkubur jauh di bawah tanah.

Bom bunker berpemandu presisi pertama, dioperasikan pada tahun 1997. Senjata ini telah diganti pada B-2 oleh GBU-28 yang dilengkapi dengan bantuan GPS/assist.



</doc>
<doc id="2406632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406632" title="Massive Ordnance Penetrator">
Massive Ordnance Penetrator

GBU-57A/B Massive Ordnance Penetrator (MOP) adalah bom Angkatan Udara A.S., yang dipandu dengan presisi, 30.000 pon (14.000 kg). Ini jauh lebih besar daripada busters bunker penetrasi terdalam yang tersedia sebelumnya, GBU-28 (GBU-28) seberat 5.000 pon (2.300 kg) dan GBU-37.



</doc>
<doc id="2406640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406640" title="DRDO Smart Anti-Airfield Weapon">
DRDO Smart Anti-Airfield Weapon

DRDO Smart Anti-Airfield Weapon (SAAW) adalah senjata anti-airfield berpemandu jarak jauh yang saat ini sedang dikembangkan oleh Organisasi Penelitian dan Pengembangan Pertahanan India (DRDO).

Senjata ini dirancang untuk dapat mengenai target darat dengan presisi tinggi hingga 100 kilometer (62 mil).



</doc>
<doc id="2406641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406641" title="Raden Pamanah Rasa (sinetron)">
Raden Pamanah Rasa (sinetron)

Raden Pamanah Rasa adalah sinetron kolosal Indonesia produksi MNC Pictures yang tayang di stasiun televisi RCTI sejak 6 Juli 2017 dan berhenti tayang pada 14 Juli 2017. Sinetron ini dibintangi di antaranya Bima Azriel, Yama Carlos, Kirana Larasati, Ferdi Ali Arnaz, Reza Pahlevi, dan Marcell Domits.

Sinetron ini mengisahkan tentang seorang putra raja di Kerajaan Sunda Galuh bernama Pamanah Rasa (Bima Azriel). Ia merupakan putra dari Maha Raja Adi Mulia (Ferdi Ali) dan Dewi Rengganis (Fatmasury Afdhal). Pamanah Rasa adalah nama Prabu Siliwangi semasa muda. Masa kecil Pamanah Rasa diceritakan dalam sinetron ini, di mana ia dilatih berbagai ilmu hingga kelak ia akan menjadi raja yang terkenal akan kesaktiannya.


</doc>
<doc id="2406643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406643" title="Avro Anson RI-003">
Avro Anson RI-003

Avro Anson RI-003 adalah sebuah pesawat terbang multifungsi bermesin ganda keluaran Inggris, yang merupakan pesawat terbang ketiga yang dimiliki oleh pemerintah Republik Indonesia. Pesawat Avro Anson tersebut dibeli pada awal bulan Desember 1947, diberi nomor register RI-003, dan digunakan sebagai sarana angkutan udara militer maupun sipil.

Upaya pembelian pesawat ini dimulai dengan dibentuknya Panitia Pusat Pengumpul Emas oleh Mohammad Hatta di Bukittinggi pada tanggal 27 September 1947, yang bertujuan mengumpulkan sumbangan masyarakat untuk membeli pesawat terbang, dalam rangka perlawanan terhadap Agresi Militer Belanda. Panitia dipimpin oleh Mr A Karim, Direktur Bank Negara. Emas sumbangan masyarakat Sumatra Barat kemudian terkumpul seberat 14 kg, dan dibelikan pesawat terbang Avro Anson di Thailand, milik Paul H Keegan, warga negara Australia dan mantan penerbang RAF (Angkatan Udara Kerajaan Inggris). Pesawat itu lalu didatangkan sendiri oleh Keegan ke lapangan udara Gadut, Bukittinggi.

Pada akhir bulan Desember 1947, Komodor Udara Iswahjoedi dan Komodor Udara Halim Perdanakusuma menerbangkan pesawat ini menembus blokade Belanda untuk menggalang dukungan dari Singapura dan Siam. Mereka memuat peralatan perang di Songkhla, Siam, tetapi pesawat kemudian jatuh di Tanjung Hantu, Malaya, dalam perjalanannya menuju Singapura, dan menewaskan semua awaknya.




</doc>
<doc id="2406650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406650" title="Nekrosis warfarin">
Nekrosis warfarin

Nekrosis kulit terinduksi warfarin (atau, lebih umum, nekrosis kulit terinduksi antokoagulan) adalah kondisi di mana nekrosis (kematian jaringan) kulit dan jaringan subkutan terjadi karena defisiensi protein C yang diperoleh setelah pengobatan dengan antikoagulan anti-vitamin K (coumadin, seperti warfarin).

Nekrosis warfarin jarang terjadi tetapi merupakan komplikasi parah pengobatan dengan warfarin atau antikoagulan terkait. Pasien tipikal tampak gemuk, wanita paruh baya (usia rata-rata 54 tahun, rasio laki-laki terhadap perempuan 1:3). Erupsi obat biasanya terjadi antara hari ketiga dan kesepuluh terapi dengan warfarin derivatif. Gejala pertama yaitu nyeri dan kemerahan pada daerah terjangkit. Begitu berlanjut, lesi membentuk batas tajam dan menjadi petechial, kemudian keras dan purpura. Kemudian, mereka bisa jadi memecah atau berubah membentuk bullae berdarah yang ireguler dan besar dengan nekrosis dan formasi eschar yang lambat sembuh pada akhirnya. Situs favorit yaitu payudara, paha, bokong, dan penis, semua daerah dengan lemak subkutan. Dalam kasus yang jarang terjadi, fasia dan otot termasuk.

Perkembangan sindrom ini terkait dengan penggunaan dosis beban besar pada awal pengobatan.

Nekrosis warfarin biasa terjadi tiga sampai lima hari setelah terapi obat dimulai; dosis awal tinggi meningkatkan risiko perkembangannya. Nekrosis terinduksi heparin dapat berkembang baik di situs lokal injeksi maupun - bila diinfus secara intravena - dalam pola yang luas.

Pada tahap awal gerakan warfarin, penghambatan protein C dan Faktor VII lebih kuat daripada penghambatan faktor koagulasi lain yang bergantung pada vitamin K: faktor II, VII, dan X. Hal ini terjadi karena protein-protein tsb. memiliki waktu paruh berbeda-beda: 1,5 sampai 6 jam untuk faktor VII dan 8 jam untuk protein C, dibandingkan 1 hari untuk faktor IX, 2 hari untuk faktor X dan 2 sampai 5 hari untuk faktor II. Semakin besar dosis awal anti-vitamin K, semakin jelas perbedaan ini. Ketidakseimbangan faktor koagualsi ini mengarah ke paradoks aktivasi koagulasi menghasilkan keadaan hiperkoagulasi dan trombosis. Gumpalan darah mengganggu pasokan darah ke kulit, menyebabkan nekrosis. Protein C adalah antikoagulan bawaan, dan karena warfarin lebih lanjut mengurangi tingkat protein C, dapat terjadi trombosis besar dengan nekrosis dan gangren pada anggota tubuh.

Namun demikian, waktu protrombin (atau international normalized ratio, INR) yang digunakan untuk menguji pengaruh dari coumadin sangat bergantung pada faktor VII, menjelaskan mengapa pasien dapat mengalami INR terapeutik (menunjukkan efek antikoagulan baik), tetapi masih berada dalam keadaan hiperkoagulasi.

Pada sepertiga kasus, nekrosis warfarin terjadi pada pasien dengan defisiensi protein C bawaan yang mendasari dan sebelumnya tidak diketahui. Kondisi ini terkait dengan purpura fulminans, komplikasi pada bayi dengan sepsis (infeksi aliran darah) yang juga melibatkan nekrosis kulit. Bayi tsb. juga sering kali memiliki defisiensi protein C. Ada pula kasus pada pasien dengan defisiensi lain, termasuk defisiensi protein S, resistensi protein C teraktivasi (Faktor V Leiden) dan defisiensi antitrombin III.

Meskipun di atas adalah teori yang paling umum diterima, yang lain percaya bahwa yang demikian adalah reaksi hipersensitivitas atau efek langsung toksik.

Banyak kondisi yang mirip atau mungkin disalahartikan sebagai nekrosis warfarin, di antaranya pioderma gangrenosum atau necrotizing fasciitis. Nekrosis warfarin juga berbeda dari erupsi obat lain yang terkait dengan warfarin, sindrom jari kaki ungu, yang biasanya terjadi tiga sampai delapan pekan setelah dimulainya terapi antikoagulan. Tidak ada laporan yang menggambarkan gangguan ini dalam periode dekat pos partum pada pasien dengan defisiensi protein S.

Elemen pertama pengobatan biasanya adalah menghentikan obat yang menyerang meskipun ada laporan yang menjelaskan bagaimana erupsi berkembang sedikit setelah terlihat tak peduli pengobatan yang berlanjut. Vitamin K1 dapat digunakan untuk membalikkan efek coumadin; heparin atau low molecular weight heparin (LMWH/heparin berberat molekul rendah) dapat digunakan dalam upaya mencegah pembekuan. Tak satu pun dari saran terapi ini telah dipelajari dalam uji klinis.

Heparin dan LMWH bertindak dengan mekanisme yang berbeda dibandingkan dengan warfarin sehingga mereka juga dapat digunakan untuk mencegah pembekuan selama beberapa hari pertama terapi warfarin dan dengan demikian mencegah nekrosis warfarin (ini disebut 'menjembatani'/'bridging').

Berdasarkan asumsi bahwa rendahnya tingkat protein C terlibat dalam mekanisme yang mendasari, perawatan umum dalam kasus ini mencakup plasma beku segar atau protein C teraktivasi murni.

Karena efek pembentuk bekuan dimulainya administrasi coumadin tidak tetap, pasien dengan defisiensi protein C atau pernah nekrosis warfarin masih dapat memulai kembali pengobatan ini jika langkah-langkah yang tepat diambil, termasuk peningkatan bertahap dimulai dari dosis rendah dan tambahan pemberian protein C (murni atau dari plasma beku segar).

Daerah kulit nekrotik ditangani seperti kondisi lain, kadang sembuh secara spontan dengan atau tanpa jaringan parut, kadang akan memerlukan pembedahan debridemen atau pencangkokan kulit.

Sementara nekrosis kulit pada pasien telah disebutkan sebelumnya, Verhagen adalah yang pertama mempublikasikan makalah tentang hubungan ini dalam literatur medis, pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="2406660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406660" title="Disproporsionasi">
Disproporsionasi

Disproporsionasi adalah jenis khusus reaksi redoks di mana suatu unsur dari suatu reaksi mengalami oksidasi dan reduksi sekaligus membentuk dua produk yang berbeda.

Misalnya, fotolisis UV raksa(I) klorida → Hg + adalah disproporsionasi. Raksa(I) adalah dikation diatomik . Pada reaksi ini, ikatan kimia dalam ion molekuler putus, dan satu atom raksa direduksi menjadi raksa(0), dan atom lainnya dioksidasi menjadi raksa(II).

Reaksi sejenis, tetapi tanpa perubahan bilangan oksidasi, adalah reaksi disproporsionasi asam-basa yang teramati ketika spesies amfiprotik bereaksi dengan dirinya sendiri. Dua contoh umum untuk basa konjugat dari asam poliprotik adalah bikarbonat dan dihidrogenofosfat:

Bilangan oksidasi tetap pada reaksi asam-basa ini: O = -2, H = +1, C = +4, P = +5. Reaksi ini disebut juga autoionisasi.

Jenis lain disproporsionasi adalah disproporsionasi radikal, yang mana dua radikal membentuk alkana dan alkena.

Disproporsionasi balik, ketika suatu senyawa dalam tingkat oksidasi antara terbentuk dari dua senyawa dalam tingkat oksidasi yang lebih rendah dan lebih tinggi, disebut komproporsionasi, dikenal juga sebagai simproporsionasi.

Reaksi disproporsionasi pertama yang dipelajari adalah:

Ini dipelajari menggunakan tartrat oleh Johan Gadolin pada tahun 1788. Dalam makalahnya versi Swedia ia menyebutnya 'söndring'.


Pada tahun 1937, Hans Adolf Krebs, yang menemukan siklus asam sitrat hingga melambungkan namanya, mengkonfirmasi dismutasi anaerobik asam piruvat dalam asam laktat, asam asetat dan karbon dioksida oleh bakteri tertentu menurut reaksi umum berikut:

Dismutasi asam piruvat dalam molekul organik kecil lainnya (etanol + CO, atau laktat dan asetat, tergantung pada kondisi lingkungan) juga merupakan tahap penting dalam reaksi fermentasi. Reaksi fermentasi dapat pula dianggap sebagai disproporsionasi atau dismutasi reaksi biokimia. Memang, donor dan akseptor elektron dalam reaksi redoks yang memasok energi kimia dalam sistem biokimia kompleks ini adalah molekul organik yang sama dengan yang biasa bertindak selaku reduktor dan oksidator.

Contoh lain reaksi dismutasi biokimia adalah disproporsionasi asetaldehida menjadi etanol dan asam asetat.

Sementara dalam respirasi elektron dipindahkan dari substrat (donor elektron) ke suatu akseptor elektron, dalam fermentasi bagian molekul substrat itu sendiri menerima elektron. Oleh karenanya fermentasi adalah jenis disproporsionasi, dan tidak terlibat dalam perubahan tingkat oksidasi total dari substrat. Sebagian besar substrat fermentatif adalah molekul organik. Namun, jenis fermentasi yang langka dapat juga melibatkan disproporsionasi senyawa belerang anorganik dalam bakteri reduktor sulfat tertentu.



</doc>
<doc id="2406669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406669" title="Golden Memories (Vol. 2)">
Golden Memories (Vol. 2)

Golden Memories (Vol. 2) adalah suatu ajang pencarian bakat musim kedua dari Golden Memories yang mulai tayang pada 21 Agustus dan ditayangkan di Indosiar. Acara ini akan memulai audisi pada tanggal 8 Juli di kota Ambon dan beberapa kota lainnya. Pembawa acara yang ditugaskan sama dengan musim sebelumnya yaitu Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim. Namun di musim ini Gilang Dirga akan turut menjadi pembawa acara. Sedangkan juri yang ditugaskan masih sama, tetapi posisi Hedi Yunus digantikan oleh Titi Dwijayati.


Keterangan:

 Juri memberikan wildcard kepada Agung selagi dia sudah menjadi nostalgia

 Para juri memberi kesempatan lagi untuk berkompetisi di Golden Memories



</doc>
<doc id="2406677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406677" title="Pembagian Alquran menurut jumlah ayat">
Pembagian Alquran menurut jumlah ayat

Pembagian Alquran menurut jumlah ayatnya adalah pembagian atau pengelompokan surah-surah Alquran menjadi empat kelompok: ', ', ', dan '.

Istilah-istilah ini berasal dari suatu hadis yang diriwayatkan oleh Imam Ahmad dalam "Musnad"-nya dengan sanad hasan dari Watsilah bin al-Asqa', “Sesungguhnya Nabi (Muhammad) bersabda, ‘Aku diberi ' sebagai pengganti Taurat, ' sebagai pengganti Zabur, dan ' sebagai pengganti Injil. Dan aku diberi karunia lebih berupa '.’”

' () berarti tujuh yang panjang. Terminologi yang lain adalah ' (). ' adalah tujuh surah panjang setelah Surah Al-Fatihah. Disebut demikian karena surah-surah tersebut sangat panjang (jika dibandingkan dengan surah lain). Ibnu Abbas berkata tentang ', bahwa tujuh surah ini adalah surah yang khusus diberikan kepada Nabi Muhammad, selain bahwa Nabi Musa diberi dua surah di antaranya. Namun, Ibnu Abbas tidak menjelaskan surah yang mana.

' () berasal dari kata ' () yang artinya 'seratus'. ' adalah sekelompok surat Alquran yang jumlah ayatnya mencapai seratus ayat atau lebih. Urutannya dalam Alquran berada setelah surah-surah '. Ada yang mengatakan bahwa "" adalah tujuh surah dari Surah al-Isra' sampai Surah al-Mukminun.

' () artinya adalah 'yang diulang-diulang'. ' adalah surah-surah yang jumlah ayatnya kurang dari seratus ayat, selain surah-surah '. Meskipun demikian, secara umum Alquran dan semua surah di dalamnya disebut ' karena di dalamnya diceritakan berbagai kisah dan kabar berita secara berulang-ulang. Hal itu juga berdasarkan firman Allah dalam Alquran sebagai berikut.

Selain itu, ' bisa berarti Surah Al-Fatihah karena nama lain dari surah tersebut adalah '. Surah Al-Fatihah adalah surah yang selalu diulangi, dibaca di setiap rakaat dalam salat.

' () secara bahasa artinya 'lengkap', 'terperinci', 'jelas', 'terbagi-bagi'. Kelompok surah ' dinamakan demikian karena banyaknya basmalah, sehingga terbagi menjadi banyak surah. Alasan lainnya adalah karena surah-surah dalam kelompok ini sedikit yang di-"naskh", yang juga menjadikan surah-surah ' dinamakan '. Yang termasuk kelompok surah ' adalah mulai dari Surah Qaf sampai akhir Alquran. Jumlahnya mencapai 65 surah. Kelompok ini terbagi lagi menjadi tiga bagian, yaitu ', ', dan '.

Yang dimaksud dengan tujuh surah yang panjang, enam di antaranya adalah Surah Al-Baqarah, Surah Ali Imran, Surah An-Nisa', Surah Al-Maidah, Surah Al-An'am, dan Surah Al-A'raf. Adapun surah yang ketujuh adalah Surah Al-Anfal dan Surah At-Taubah sekaligus. Hal ini dikarenakan dua surah ini dianggap masih satu surah.



Kelompok surah ' dalam shalat disyariatkan untuk dibaca setelah Surah Al-Fatihah oleh imam shalat berjamaah atau oleh orang yang shalat munfarid: ' dibaca pada Salat Subuh, ' dibaca pada Salat Isya, dan ' dibaca pada Salat Magrib.

Catatan kaki


</doc>
<doc id="2406678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406678" title="Federal Register">
Federal Register

Federal Register, disingkat dengan FR atau kadang-kadang ditulis dengan Fed. Reg. (Bahasa Indonesia: "Daftar Federal" atau "Daftar Perserikatan", penerjemahan berdasarkan tiap kata) merupakan lembaran berita resmi ("government gazette" atau "official gazette") milik pemerintah federal Amerika Serikat yang berisikan peraturan badan perwakilan pemerintah ("government agency rules"), peraturan yang diusulkan ("proposed rules") dan pemberitahuan kekhalayakan ("public notices"). Penerbitan surat kabar ini dilakukan secara harian kecuali hari libur federal di AS. Aturan terakhir yang diumumkan secara resmi oleh badan perwakilan perserikatan ("federal agency") lalu penerbitannya dikerjakan melalui "Federal Register" ini pada kesudahannya akan diisi dengan ihwal perbincangan atau pokok pembicaraan ("topik") lalu akan dilakukannya penyusunan yang runtut ("kodifikasi") pada "Kode Peraturan Federal" yang biasanya mengalami pemutakhiran tahunan.

"Federal Register" ini dihimpun oleh Office of the Federal Register (terdapat pada Perkintakaan Dalam Negeri Republik Federal Amerika Serikat) lalu dicetak oleh pihak Kantor Penerbitan Pemerintah Amerika Serikat. Sebagai hasil kerja milik pemerintah Amerika Serikat, tidak ada batasan hak cipta pada "Federal Register" dan sah-sah saja apabila diperlihatkan kepada ranah khalayak.

Awalnya, sistem penerbitan milik "Federal Register" ini diciptakan sejak 26 Juli 1935 melalui "Federal Register Act". Pokok pembicaraan pertama keluaran "Federal Register" diperlihatkan kepada khalayak sejak 16 Maret 1936. Mulai tahun 1946, mulai diwajibkan oleh "Administrative Procedure Act" agar terus menerbitkan pemakluman yang lebih banyak lagi berkenaan dengan sahifah atau dokumen pembuatan peraturan di "Federal Register".



</doc>
<doc id="2406681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406681" title="Ara yang Tampan">
Ara yang Tampan

Ara yang Tampan (Armenia: Արա Գեղեցիկ "Ara Geghetsik") adalah seorang pahlawan dalam cerita rakyat Armenia. Dalam legenda populer kasusastraan Armenia, ia merupakan tokoh yang berwajah sangat tampan, sehingga membuat Ratu Asyur Semiramis (Armenia: "Shamiram") sampai memerangi Armenia untuk mendapatkannya. Cerita Ara yang Tampan itu dituliskan oleh Movses Khorenatsi, seorang sejarawan Abad Kuno Akhir dari Armenia, dalam karyanya 'Sejarah Armenia' (Armenia: Պատմություն Հայոց, "Patmut'yun Hayots").

Terkadang, tokoh ini dihubungkan pula dengan tokoh historis Raja Ararat Arame, yang memerintah pada abad ke-9 M.

Pada suatu masa hiduiplah Ratu Semiramis dari Niniwe. Ratu ini bersuamikan Raja Ninus, yang pergi meninggalkan istrinya itu karena muak dengan kelakuannya yang tidak setia.

Ara yang Tampan menolak cinta Semiramis, sehingga terjadilah peperangan antara keduanya di daerah yang bernama Ararat. Para panglima perang Niniwe diperintahkan untuk menangkap Ara hidup-hidup, tapi ternyata yang terjadi Ara mati terbunuh bersama pasukannya. Karena sedih dan menyesal atas kejadian tersebut, Semiramis mencoba memakai ilmu sihir untuk membangkitkan jenazah Ara, tetapi keinginannya tidak tercapai.

Selain versi yang diceritakan oleh Movses Khorenatsi, ada pula versi lainnya yang menyebutkan bahwa Ara tidak benar-benar meninggal, tetapi hidup kembali. Menurut Uskup Garegin Svandztiants yang berkelilang Armenia pada abad ke-19 untuk mengumpulkan cerita-cerita rakyat, terdapat sebuah kampung bernama "Lezk" dekat "Van", yang penduduknya percaya bahwa di sanalah tempat Ara yang Tampan hidup kembali.




</doc>
<doc id="2406695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406695" title="The President's Last Bang">
The President's Last Bang

The President's Last Bang () adalah sebuah film komedi hitam satir tahun 2005 karya sutradara Korea Selatan Im Sang-soo tentang peristiwa yang berujung pada pembunuhan Presiden Korea Park Chung-hee oleh teman dekatnya dan direktur Badan Intelijensi Korea Kim Jae-kyu. 

Pemeranan fiksi dari mantan Presiden tersebut menimbulkan kontroversi, yang berujung pada sebuah gugatan melawan film tersebut oleh putra tunggal Park Chung-hee, Park Ji-man. Pada 2005, sebuah perintah dari Pengadilan Pusat Seoul memerintahkan agar rekaman dokumenter 3 menit 50 dekit (kebanyakan demonstrasi) disensor dari film tersebut. Sebagai tanggapannya, sutradaranya mengganti rekaman tersebut dengan sebuah adegan samar pada masa penayangannya. Pada penayangan layar lebarnya, baik secara nasional dan internasional, hanya versi yang disensor yang ditampilkan.

Pada Agustus 2006, pengadilan banding mengeluarkan pernyataan: "Kami harus mengkonfirmasikan hak kebebasan berekspresi terkait penggambaran figur-figur sejarah publik." Pengadilan juga menggugat beberapa adegan yang belum disamarkan dari mantan presiden tersebut dan memerintahkan MK Pictures, perusahaan produksi yang membiayai film tersebut, membayar 100 juta won (sekitar $105,000 USD) kepada keluarga Presiden Park.



</doc>
<doc id="2406705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406705" title="Monumen Perjuangan Laskar Tionghoa dan Jawa Melawan VOC 1740–1743">
Monumen Perjuangan Laskar Tionghoa dan Jawa Melawan VOC 1740–1743

Monumen Perjuangan Laskar Tionghoa dan Jawa Melawan VOC 1740–1743 adalah monumen peringatan yang didirikan untuk mengenang dan menceritakan kisah perjuangan laskar Tionghoa dan Jawa yang bersatu melawan VOC pada tahun 1740 – 1743. Letaknya berada di Taman Budaya Tionghoa Indonesia, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta. Monumen ini diresmikan pada tanggal 14 November 2015 oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia, Tjahjo Kumolo.

Menurut Kepala Kantor Taman Budaya Tionghoa Indonesia, Musiyati Tessa, pendirian monumen ini diilhami oleh buku sejarah "Geger Pacinan 1740-1743: Persekutuan Tionghoa – Jawa Melawan VOC" yang terbit pada 2013. Buku karya R.M Daradjadi yang merupakan keturunan Mangkunegara ini menjelaskan kisah pembantaian massal orang Tionghoa di Batavia pada 1740 oleh Belanda dan perlawanan dari pemimpin komunitas Tionghoa yang bersama-sama dengan tentara Jawa berbalik menyerang pasukan VOC.


</doc>
<doc id="2406707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406707" title="MA Negeri 1 Palu">
MA Negeri 1 Palu

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 1 Palu, merupakan salah satu Madrasah aliyah negeri yang berada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. setara dengan sekolah menengah atas. Pengelolaannya dilakukan oleh Kementerian Agama. Pendidikan madrasah aliyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 10 sampai kelas 12.

Kurikulum madrasah aliyah sama dengan kurikulum sekolah menengah atas, hanya saja pada MA terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah menengah atas lainnya, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:

Madrasah Aliyah Negeri 1 Palu merupakan cikal- bakal dari madrasah aliyah YPAI yang didirikan pada tahun ajaran 1979-1980 dibawah naungan yayasan pendidikan agama islam (YPAI) Provinsi Sulawesi Tengah. Pada saat itu hanya memiliki 1 jurusan yaitu jurusan Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS) dengan waktu belajar sore hari bertempat di gedung pendidikan guru agama negeri (PGAN) palu jalan M.H. Thamrin.

Jumlah siswa angkatan pertama sebanyak 15 orang pria dan 10 wanita dengan tenaga pengajar dibantu guru PGAN palu termasuk sarana prasarana pendidikannya. Madrasah ini di pimpin oleh Drs. Dahlan MS. dan pada tahun 1980 jabatan kepala madrasah diserahkan kepada Ahum Mustafa, BA sampai tahun 1986, karena pejabat pertama mendapat tugas sebagai kepala madrasah aliyah negeri Tolitoli.

Pada tanggal 1 november 1982 madrasah aliyah YPAI berubah status menjadi Madrasah Aliyah Negeri Tolitoli filial palu. tahun 1986sampai tahun 1988 kepala Madrasah dijabat Drs. Abdullah Sada, karena pejabat lama mutasi ke pulau jawa. tahun 1988 beliau mendapat tugas baru sebagai Kepala MAN Tolitoli, maka kepala Madrasah dijabat oleh Drs. Taufikurahman.

Madrasah Aliyah Tolitoli filial Palu terus berbenah diri dari tahun ke tahun melalui bantuan proyek Pengembangan Madrasah. tahun 1984/1985 mendapat proyek lokasi seluas 10.990 m2. satu buah gedung dengan tiga buah ruang belajar dan satu ruang guru/kepala madrasah lengkap dengan sarana dan prasarananya. tahun 1989/1990 mendapat lagi bantuan berupa satu buah gedung dengan tiga ruang belajar beserta sarananya dan pada tahun 1991/1992 mendapat bantuan sarana pendidikan yaitu laboratorium IPA (sekarang laboratorium fisika).

Tahun 1991/1992 Madrasah Aliyah Negeri Tolitoli filial Palu ditetapkan sebagai madrasah aliyah negeri palu (MAN Palu) sesuai dengan surat keputusan menteri agama RI No. 137 tahun 1991 tanggal 11 juli 1991, kemudian setelah pembubaran PGAN maka dibentuk pula Madrasah Aliyah Negeri 2 Palu, sehingga MAN Palu saat ini dikenal dengan nama Madrasah Aliyah Negeri 1 Palu atau yang disingkat dengan MAN 1 Palu.

Melalui rapat Majelis Madrasah yang dipimpin oleh Arsyid Tola, B.Sc disepakati Drs. Suardi sebagai Kepala MAN 1 Palu untuk masa bakti 2001/2004. tahun 2004 Drs. Suardi mendapat tugas baru sebagai Pengawas pada kantor departemen agama kota palu provinsi sulawesi tengah dan selanjutnya kepala MAN 1 Palu Di lanjutkan oleh Drs. Ali Tahir yang sebelumnya menjabat sebagai guru pada MAN 2 (model) Palu.

Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

MA Negeri 1 Palu memiliki banyak kegiatan Ekstrakurikuler (Ekskul), kegiatan Ekskul tersebut Diantara lain adalah:






Referensi Kemdikbud


</doc>
<doc id="2406712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406712" title="Inchon (film)">
Inchon (film)

Inchon (juga disebut Inchon!) adalah sebuah film perang epik Korea Selatan-Amerika tahun 1981 tentang Pertempuran Inchon, yang dianggap titik baik Perang Korea. FIlm tersebut disutradarai oleh Terence Young dan dibiayai oleh pendiri Gereja Unifikasi Sun Myung Moon. Film tersebut dibintangi oleh Laurence Olivier sebagai Jenderal Douglas MacArthur, yang memimpin pendaratan amfibi dadakan Amerika Serikat di Incheon, Korea Selatan pada 1950. Selain itu, film tersebut juga dibintangi oleh Jacqueline Bisset, Ben Gazzara, Toshiro Mifune, dan Richard Roundtree. Film tersebut difilmkan di Korea Selatan, California (Amerika Serikat), Italia, Irlandia dan Jepang.

Alur "Inchon" meliputi drama manusia dan aksi militer. Karakter-karakternya menghadapi bahaya dan terlibat dalam berbagai keadaan pribadi dan dramatis. Film tersebut menyinggung soal kemenangan AMerika atas pasukan Korea Utara dalam Pertempuran Inchon, yang dianggap menyelamatkan Korea Selatan. Film tersebut berbiaya $46 juta untuk produksi dan mengalami beberapa masalah saat produksi, termasuk sebuah topan dan kematian seorang anggota pemeran. Gereja Unifikasi dan militer Amerika Serikat menyediakan personil sebagai pemeran tambahan saat pemfilman.

Film tersebut dirilis di layar lebar di Amerika Serikat dan Kanada pada September 1982 dan kemudian dengan cepat ditarik karena penampilannya yang rendah di box office. Film tersebut tak pernah dirilis dalam bentuk video rumahan, meskipun film tersebut terkadang disiarkan di televisi. FIlm tersebut mengalami kerugian keuangan terbesar dalam perfilman tahun 1982, meraih kurang dari $2 juta. Para pengulas pada masa itu sama-sama memberikannya ulasan buruk dan kemudian para komentator dari "Newsweek", "TV Guide" dan Canadian Press mencap "Inchon" sebagai salah satu film terburuk sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2406713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406713" title="John Pope Hennessy">
John Pope Hennessy

Sir John Pope Hennessy, (Tionghoa: 軒尼詩; ), adalah seorang politikus dan administrator kolonial Inggris dan Irlandia yang menjabat sebagai Gubernur Hong Kong kedelapan.

Sir John Pope Hennessy lahir di County Cork sebagai putra dari John Hennessy (dulunya Ó hAonghusa) asal Ballyhennessy dan dididik di Queen's College, Cork. Hennessy menyelesaikan pelatihan medisnya di Queen's University of Ireland.



https://archive.org/details/sirwalterraleigh00pope


</doc>
<doc id="2406740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406740" title="Sim Soo-bong">
Sim Soo-bong

Sim Min-kyung () adalah penyanyi Korea Selatan yang dikenal secara profesional sebagai Sim Soo-bong. Saat ia menjadi senior di Universitas Myongji, ia melakukan debut pada 1978 melalui Kontes Lagu Kolese MBC () dimana ia menampilkan lagu yang ia komposisikan sendiri "Geuddae Geu Saram" ().

Ia lahir dari seorang kolektor lagu rakyat tradisional Korea, Sim Jae-deok, yang menjadi dosen musik tradisional Korea di Universitas Wanita Ewha. Ia wafat saat SIm berusia 3 tahun. Pamannya, Sim Sa-geon, merupakan seorang penyanyi "Pansori" dan bibinya, Sim Hwa-yeong, adalah seorang penari tarian tradisional, "Seungmu". Ibunya merupakan murid dari ayahnya.

Sim belajar bermain piano saat ia masih SD di Seosan, dan kemudian ia datang ke Seoul dan masuk SD Eunro di Heukseok-dong setelah iabunya bercerai dari suami keduanya. Pada usia 13 tahun, ia mampu bermain drum, piano, dan gitar.

Pada waktu itu, ia terserang penyakit yang tidak diketahui dan menyebabkannya keluar dari sekolah. Ia pindah ke sebuah pulau kecil dekat Incheon, dan ibunya mendevosikan dirinya sendiri kepada sebuah kultus baru. Ia lulus dari Perguruan Tinggi Khusus Putri Inhwa di Incheon.

Ia bertemu penyanyi trot Nah Hoon-ah pada 1975 yang menjadi penyanyi papan atas pada masa itu. Nah tersanjung dengan nyanyiannya dan memperkenalkannya kepada Sinsegi Records namun albumnya tak bisa masuk ke pasaran karena perusahaan rekaman tak berpikir bahwa karya tersebut akan sukses.

Pada 1976, Sim masuk ke Universitas Wanita Sookmyung dan mengambil jurusan komposisi namun ditolak. Pada tahun berikutnya, ia masuk ke Universitas Myongji dan mengambil jurusan Administrasi Bisnis.

Pada 1978, saat ia berusia 23 tahun, ia tampil dengan lagu yang ia tulis sendiri di Kontes Lagu Kolese MBC, dan ia meraih perhatian media. Pada tahun tersebut, ia meraih kesuksesan besar dengan rekaman pertamanya yang menjadi musik trot gaya baru.

Ia adalah salah satu saksi mata pembunuhan presiden Korea Selatan Park Chung-hee pada tahun 1979. Park adalah penggemar Sim, dan Sim tampil untuk mantan presiden tersebut sebelum pembunuhan tersebut. Karena menjadi saksi mata pada insiden tersebut, ia dicekal dari televisi sampai 1984. Ia berkata bahwa ia hadir ke jamuan makan malamnya sebanyak tiga kali. Dalam sebuah wawancara yang diberikan bertahun-tahun kemudian, ia menantang sebuah kesalahpahaman bahwa ia adalah penggemar enka. Saat ia menyanyikan sebuah lagu karya Misora Hibari ("Kanashii Sake"), Presiden Park dengan murka berkata "Siapa yang membawa seorang gadis Jepang?" Untuk pertama kalinya, ia mendiskusikan insiden tersebut kepada pers Jepang pada November 2006. Wawancaranya diterbitkan dalam Asahi Shimbun.

Pada 2012 Sim menyatakan bahwa ia ditahan di sebuah penjara setelah pembunuhan tersebut dan kemudian dimasukkan ke sebuah lembaga mental selama hampir sebulan, sebelum ai dibebaskan. Ia dicekal dari TV dan radio sampai 1981, dan berada di bawah pengawasan selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="2406750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406750" title="Diborana">
Diborana

Diborana adalah senyawa kimia yang terdiri dari boron dan hidrogen dengan rumus kimia BH. Senyawa ini merupakan gas tak berwarna, sangat tak stabil dan piroforik pada suhu kamar dengan bau manis yang repulsif. Diborana sangat tercampur baik dalam udara, dengan mudah membentuk campuran yang mudah meledak. Diborana akan menyala secara spontan di udara lembab pada suhu kamar. Sinonim senyawa ini meliputi boroetana, boron hidrida, dan diboron heksahidrida.

Diborana adalah senyawa boron kunci dengan berbagai aplikasi. Senyawa ini diklasifikasikan sebagai "endotermik", yang berarti bahwa panas pembentukannya, ΔH° bernilai positif (36 kJ/mol). Meskipun ketidakstabilan termodinamikanya yang tinggi, diborana secara mengejutkan tidak bereaksi terhadap alasan kinetika, dan diketahui berperan dalam berbagai transformasi kimiawi, banyak di antaranya terkait dengan hilangnya dihidrogen.

Studi ekstensif diborana telah menyebabkan perkembangan dari beberapa sintesis. Kebanyakan persiapan memerlukan reaksi dari donor hidrida dengan halida boron atau alkoksida. Sintesis industri diborana melibatkan reduksi BF oleh natrium hidrida, litium hidrida atau litium aluminium hidrida:

Dua metode laboratorium dimulai dari boron triklorida dengan litium aluminium hidrida atau dari larutan boron trifluorida eter dengan natrium borohidrida. Kedua metode menghasilkan rendemen sebesar 30%:

Metode yang lebih tua memerlukan reaksi langsung dari garam borohidrida dengan asam non-oksidasi, seperti asam fosfat atau asam sulfat encer.
Demikian pula, oksidasi garam borohidrida telah ditunjukkan dan tetap sesuai untuk persiapan skala kecil. Misalnya, menggunakan iodin sebagai pengoksidasi:
Sintesis skala kecil lainnya menggunakan kalium hidroborat dan asam fosfat sebagai bahan awal.

Diborana adalah pereaksi yang sangat reaktif serbaguna yang memiliki sejumlah besar aplikasi. Pola reaksi yang mendominasi melibatkan pembentukan adisi dengan basa Lewis. Seringkali "adduct" awal tersebut berjalan cepat untuk menghasilkan produk lain. Hal ini bereaksi dengan amonia untuk membentuk diamoniat diborana, DADB, dengan jumlah amonia borana yang lebih rendah tergantung pada kondisi yang digunakan. Diborana juga bereaksi dengan mudah pada alkuna untuk membentuk produk alkena tersubstitusi yang akan segera mengalami reaksi adisi.

Sebagai zat piroforik, diborana bereaksi secara eksotermik dengan oksigen untuk membentuk boron trioksida dan air, sehingga dianggap sebagai propelan roket tetapi tidak digunakan karena terlalu mahal dan penanganan yang berbahaya:

Diborana juga bereaksi keras dengan air untuk membentuk hidrogen dan asam borat:

Diborana juga bereaksi dengan metanol untuk memberi hidrogen dan ester trimetoksiborat:
Perlakuan diborana dengan amalgam natrium menghasilkan NaBH dan Na[BH]
Ketika diborana diberi perlakuan dengan litium hidrida dalam dietil eter, litium borohidrida terbentuk:

Diborana bereaksi dengan gas hidrogen klorida anhidrat atau hidrogen bromida untuk menghasilkan halohidrida boron:
Mereaksikan diborana dengan karbon monoksida pada suhu 470K dan 20bar menghasilkan HBCO.

Diborana dan variannya merupakan pereaksi utama dalam sintesis organik untuk hidroborasi, di mana alkena diadisi pada ikatan B-H untuk menghasilkan trialkilborana. Diborana juga digunakan sebagai agen pereduksi secara kasar sebanding dengan reaktivitas litium aluminium hidrida. Senyawa ini mudah mereduksi asam karboksilat menjadi alkohol terkait, sementara keton bereaksi lambat.

Diborana telah disarankan sebagai propelan roket dan dibakar secara eksperimental namun tidak digunakan dalam bagian roket apapun, seperti karet vulkaniser, sebagai katalis untuk polimerisasi hidrokarbon, sebagai akselerator kecepatan pembakaran, dan sebagai agen doping untuk produksi semikonduktor. Senyawa ini juga merupakan zat antara dalam produksi boron murni untuk memproduksi semikonduktor. Hal ini juga digunakan untuk melapisi dinding tokamak untuk mengurangi jumlah kotoran logam berat di plasma inti.

Efek toksik dari diborana terutama disebabkan oleh sifat iritannya. Paparan jangka pendek terhadap diborana bisa menimbulkan sensasi sesak dada, sesak napas, batuk, dan desah. Tanda dan gejala ini bisa terjadi segera atau tertunda hingga 24 jam. Iritasi kulit dan mata juga bisa terjadi. Studi pada hewan telah menunjukkan bahwa diborana menyebabkan jenis efek yang sama diamati pada manusia.

Orang yang terpapar dalam waktu lama terhadap jumlah diborana yang rendah mengalami iritasi pernapasan, kejang, kelelahan, kantuk, kebingungan, dan tremor transien sesekali.



</doc>
<doc id="2406751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406751" title="Frederick Weld">
Frederick Weld

Sir Frederick Aloysius Weld (), adalah seorang politikus Selandia Baru dan gubernur berbagai koloni Inggris. Ia menjadi Perdana Menteri Selandia Baru keenam, dan kemudian menjabat sebagai Gubernur Australia Barat, Gubernur Tasmania, dan Gubernur Negeri-Negeri Selat.



</doc>
<doc id="2406752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406752" title="The Front Page (film 1931)">
The Front Page (film 1931)

The Front Page adalah sebuah film komedi pre-Code Amerika 1931, yang disutradarai oleh Lewis Milestone dan dibintangi oleh Adolphe Menjou dan Pat O'Brien. Berdasarkan pada sebuah drama Broadway bernama sama, film tersebut diproduksi oleh Howard Hughes, ditulis oleh Bartlett Cormack dan Charles Lederer, dan didistribusikan oleh United Artists. Para pemeran pendukungnya meliputi Mary Brian, George E. Stone, Matt Moore, Edward Everett Horton dan Walter Catlett. Di Academy Awards ke-4, film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik (Oscar), Milestone untuk Sutradara Terbaik (Oscar), dan Menjou untuk Aktor Terbaik (Oscar).

Pada 2010, film tersebut terpilih pada Pendaftaran Film Nasional Amerika oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".




</doc>
<doc id="2406762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406762" title="Henry Petty-Fitzmaurice">
Henry Petty-Fitzmaurice

Henry Petty-Fitzmaurice dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2406766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406766" title="Maha Vihara Mojopahit">
Maha Vihara Mojopahit

Maha Vihara Mojopahit adalah sebuah wihara yang terletak di Desa Bejijong, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur. Vihara ini mulai dibangun di atas lahan seluas 20.000 meter persegi dengan bangunan utama yang bergaya arsitektur Jawa dan beratap joglo. Vihara ini mulai dibangun pada tahun 1987 atas prakarsa dari Bhante Viryanadi dan diresmikan pada tanggal 31 Desember 1989 oleh Bhante Ashin Jinarakkhita dan Gubernur Jawa Timur.

Di Maha Vihara Mojopahit ini terdapat Patung Buddha Tidur yang kini menjadi salah satu ikon wisata Mojokerto. Patung Buddha Gautama ini memiliki panjang 22 meter, lebar 6 meter, serta tinggi 4,5 meter. Patung ini menjadi patung Buddha terbesar di Indonesia dan terbesar ketiga di Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="2406875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406875" title="Jalur kereta api Rogojampi–Benculuk">
Jalur kereta api Rogojampi–Benculuk

Jalur kereta api Rogojampi–Benculuk adalah jalur kereta api yang pernah dioperasikan oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api di Jawa yang menghubungkan Stasiun Rogojampi dengan Stasiun Benculuk. Jalur ini sekarang termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Jalur ini resmi dibuka pada tanggal 26 Oktober 1921 hingga Halte Srono dan diperpanjang lagi pada tahun 1922, melayani angkutan kereta api ringan di sepanjang Jalan Raya Genteng-Benculuk-Srono-Rogojampi. Namun jalur ini akhirnya ditutup pada tahun 1976 karena prasarana yang sudah tua. Selain itu, persaingan dengan mobil pribadi dan angkutan umum membuat jalur ini minim okupansi.

Meskipun ditutup, saat ini jalurnya masih ada di beberapa tempat, salah satunya di sepanjang Jalan Raya Genteng-Srono-Rogojampi. Asetnya sebagian besar masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.


Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2406886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406886" title="Ekstraktor soxhlet">
Ekstraktor soxhlet

Soxhlet atau lengkapnya ekstraktor "soxhlet" adalah peralatan laboratorium yang diciptakan pada tahun 1879 oleh Franz von Soxhlet. Alat ini awalnya dirancang untuk ekstraksi lipida dari bahan padat. Biasanya, ekstraksi Soxhlet dilakukan jika senyawa yang diinginkan memiliki kelarutan yang "terbatas" dalam suatu pelarut, dan ketakmurnian tidak larut dalam pelarut tersebut. Ekstraksi Soxhlet dapat dilakukan tanpa pengawasan sementara pelarut secara efisien dan terus menerus didaur ulang untuk melarutkan bahan yang lebih besar.

Ekstraktor Soxhlet memiliki tiga bagian utama: Prekolator (pendidih dan refluks) yang mensirkulasi pelarut, timbel ("thimble") (biasanya terbuat dari kertas saring tebal) yang menahan padatan agar tidak terbawa fluks pelarut, dan mekanisme sifon, yang secara periodik mengosongkan timbel.


Pelarut dipanaskan untuk merefluks. Uap pelarut mengalir ke atas melalui lengan distilasi, dan membanjiri bejana yang berisi timbel berisi bahan padat. Pendingin memastikan bahwa semua uap pelarut mendingin, dan menetes balik ke dalam bejana yang berisi bahan padat. Bejana yang berisi bahan padat akan terisi secara perlahan dengan pelarut hangat. Beberapa senyawa yang diinginkan larut dalam pelarut hangat. Ketika bejana Soxhlet hampir penuh, bejana akan dikosongkan oleh sifon. Pelarut dialirkan kembali ke labu distilasi. Timbel memastikan bahwa gerakan cepat pelarut tidak membawa bahan padat ikut ke labu. Siklus ini dapat diulang berkali-kali, berjam-jam, bahkan berhari-hari.

Selama masing-masing siklus, bagian senyawa yang non-volatil larut dalam pelarut. Setelah banyak siklus senyawa yang diinginkan terkonsentrasi dalam labu distilasi. Keuntungan sistem ini adalah cukup digunakan satu batch pelarut yang didaur ulang melewati sampel, tidak perlu banyak pelarut hangat, sehingga sangat efisien.

Setelah ekstraksi, pelarut dihilangkan, biasanya menggunakan evaporator putar ("rotary evaporator"), meninggalkan senyawa yang diekstraksi. Bagian ekstrak padatan yang tidak larut tetap berada di dalam timbel, dan biasanya dibuang dan dianggap sebagai ampas.

Sangat mirip dengan ekstraktor Soxhlet, ekstraktor Kumagawa memiliki rancangan khusus dengan bejana/wadah timbel langsung berada di dalam labu pelarut (memiliki bukaan lebar) di atas pelarut yang mendidih. Timbel dikelilingi oleh uap pelarut panas dan dijaga pada suhu yang lebih tinggi daripada ekstraktor Soxhlet, sehingga memungkinkan ekstraksi yang lebih baik untuk senyawa-senyawa dengan titik leleh yang lebih tinggi semacam bitumen. Bejana/wadah yang dapat dicopot-pasang ini dilengkapi dengan lengan sifon kecil dan, dengan cara yang sama seperti Soxhlet, pendingin vertikal yang memastikan bahwa pelarut menetes balik ke dalam bejana yang otomatis dikosongkan pada setiap siklus.

William B. Jensen mencatat bahwa contoh paling awal ekstraktor berkesinambungan adalah bukti arkeologis ekstraktor air panas era Mesopotamia untuk materi organik, bertanggal sekitar 3500 SM. Sebelum Soxhlet, kimiawan Prancis Anselme Payen juga mempelopori ekstraksi berkesinambungan pada tahun 1830an.

Peralatan Soxhlet telah diusulkan sebagai teknik efektif untuk mencuci standar massa.


</doc>
<doc id="2406931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406931" title="Kondratki">
Kondratki

Kondratki [kɔnˈdratki] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Michałowo, sekitar Białystok County, Provinsi Podlasie, di utara-timur Polandia, dekat perbatasan dengan Belarus. kota Ini terletak sekitar timur dari Michałowo dan sebelah timur dari ibu kota daerah Białystok.


</doc>
<doc id="2406933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406933" title="Ganina">
Ganina

Ganina [ɡaˈɲina] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Gniezno, sekitar Gniezno County, Provinsi Polandia Besar, di tengah-barat Polandia. kota Ini terletak sekitar utara-timur dari Gniezno dan 58 km (36 km) utara-timur dari ibu kota daerah Poznan.

<br>


</doc>
<doc id="2406953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406953" title="Litium hidrida">
Litium hidrida

Litium hidrida adalah suatu senyawa organik dengan rumus LiH. hidrida logam alkali ini merupakan padatan tak berwarna, walau sampel komersilnya berwarna abu-abu. Memiliki ciri seperti-garam, atau ionik, hidrida, memiliki titik lebur yang tinggi dan tidak mudah larut tetapi reaktif dengan semua pelarut organik dan protik; senyawa ini dapat larut dan tidak reaktif dengan garam cair tertentu seperti litium fluorida, litium borohidrida, dan natrium hidrida. Dengan massa molekul sedikit di bawah 8, ia merupakan senyawa ionik ringan.

LiH bersifat diamagnetik dan merupakan konduktor ionik dengan konduktivitas yang secara bertahap meningkat dari pada 443 °C hingga 0.18 Ωcm pada 754 °C; tidak ada diskontinuitas dalam peningkatan ini melalui titik leleh. Konstanta dielektrik LiH berkurang dari 13.0 (statik, frekuensi rendah) hingga 3.6 (frekuensi cahaya tampak). LiH adalah material lembut dengan kekerasan Mohs sebesar 3.5. Rayap tekannya (per 100 jam) meningkat dengan cepat < 1% pada 350 °C hingga > 100% at 475 °C berarti bahwa LiH tidak dapat memberikan dukungan mekanik bila dipanaskan.

Konduktivitas termal LiH menurun terhadap suhu dan bergantung pada morfologinya: nilai tersebut adalah 0.125 W/(cm·K) pada kristal dan 0.0695 W/(cm·K) untuk padat pada 50 °C, dan 0.036 W/(cm·K) untuk kristal 0.0432 W/(cm·K) untuk padat pada 500 °C. koefisien ekspansi termal liniernya adalah 4.2/°C pada suhu kamar.

LiH diproduksi dengan memperlakukan logam litium dengan gas hidrogen:

Reaksi ini khususnya cepat pada suhu di atas 600 °C. Penambahan 0.001–0.003% karbon, atau/dan peningkatan suhu atau/dan tekanan, menambah rendemen hingga 98% pada waktu tinggal 2-jam. Namun, reaksi berlangsung pada suhu serendah 29 °C. Rendemennya sebesar 60% pada 99 °C dan 85% pada 125 °C, dan lajunya bergantung pada kondisi permukaan LiH.

Cara yang kurang umum untuk sintesis LiH meliputi dekomposisi termal litium aluminium hidrida (200 °C), litium borohidrida (300 °C), n-butillitium (150 °C), atau etillitium (120 °C), serta beberapa reaksi yang melibatkan senyawa litium dengan stabilitas rendah dan kandungan hidrogen yang tersedia.

Reaksi kimia menghasilkan LiH dalam bentuk bubuk tak rata, yang dapat dikompres menjadi pelet tanpa pengikat. Bentuk yang lebih kompleks bisa diproduksi dengan pencetakan dari lelehan. Kristal tunggal besar (panjang sekitar 80 mm dan diameter 16 mm) dapat kemudian tumbuh dari bubuk LiH cair di atmosfer hidrogen oleh teknik Bridgman–Stockbarger. Mereka sering memiliki warna kebiruan karena adanya koloid Li. Warna ini dapat dihilangkan dengan "annealing" pasca pertumbuhan pada suhu yang lebih rendah (~ 550 °C) dan gradien termal yang lebih rendah. Pengotor utama kristal ini adalah Na (20–200 bagian per juta, ppm), O (10–100 ppm), Mg (0.5–6 ppm), Fe (0.5-2 ppm) dan Cu (0.5-2 ppm).

Bagian LiH dengan tekanan dingin dapat dengan mudah digerakkan dengan menggunakan teknik dan alat standar untuk presisi mikrometer. Namun, cetak LiH bersifat rapuh dan mudah retak saat diproses.

Bubuk LiH bereaksi cepat dengan udara kelembaban rendah, membentuk LiOH, dan . Di udara lembap serbuk menyala secara spontan, membentuk campuran produk termasuk beberapa senyawa nitrogen. Bahan benjolan bereaksi dengan udara lembap yang membentuk lapisan superfisial yang merupakan cairan kental. Hal ini menghambat reaksi lebih lanjut, meski tampilan film 'tarnish' cukup jelas. Sedikit atau tidak ada nitrida terbentuk pada paparan udara lembap. Bahan benjolan, yang terkandung dalam piring logam, dapat dipanaskan di udara sedikit di bawah 200 °C, tanpa dipicu, meskipun menyala mudah ketika disentuh oleh api terbuka. Kondisi permukaan LiH, adanya oksida pada piring logam, dan lain-lain, memiliki efek yang cukup besar pada suhu pengapian. Oksigen kering tidak bereaksi dengan LiH kristal kecuali jika dipanaskan dengan kuat, saat pembakaran hampir meledak terjadi.

LiH sangat reaktif terhadap air dan pereaksi protik lainnya:

LiH kurang reaktif dengan air daripada Li dan dengan demikian adalah agen pereduksi yang sangat kurang kuat untuk air, alkohol, dan media lainnya yang mengandung zat terlarut yang dapat direduksi. Hal ini berlaku untuk semua hidrida garam biner.

Pelet LiH secara lambat mengalami ekspansi dalam udara lembap membentuk LiOH; namun, laju ekspansinya di bawah 10% dalam 24 jam dalam tekanan 2 mm uap air. Jika udara lembap mengandung karbon dioksida maka produk adalah litium karbonat. LiH bereaksi dengan amonia, perlahan pada suhu kamar, namun reaksinya meningkat secara signifikan di atas 300 °C. LiH bereaksi perlahan dengan alkohol dan fenol yang lebih tinggi tetapi bereaksi cepat dengan alkohol rendah.

LiH bereaksi dengan belerang dioksida:
walau di atas 50 °C produknya adalah litium sulfida.

LiH bereaksi dengan asetilena untuk membentuk litium karbida dan hidrogen. Dengan asam organik anhidrat, fenol dan anhidrida asam LiH bereaksi perlahan menghasilkan gas hidrogen dan garam litium dari asam. Dengan asam yang mengandung air, LiH bereaksi lebih cepat dibandingkan dengan air. Banyak reaksi LiH dengan spesi yang mengandung oksigen menghasilkan LiOH yang pada gilirannya secara ireversibel bereaksi dengan LiH pada suhu di atas 300 °C:

Dengan kandungan hidrogen tiga kali NaH, LiH memiliki kandungan hidrogen tertinggi dari setiap hidrida. LiH secara periodik menarik untuk penyimpanan hidrogen, namun aplikasi telah digagalkan oleh kestabilannya terhadap dekomposisi. Dengan demikian penghilangan H memerlukan suhu di atas 700 °C digunakan untuk sintesisnya, suhu seperti itu mahal untuk dibuat dan dipelihara. Senyawa ini pernah diuji sebagai komponen bahan bakar dalam model roket.

LiH biasanya bukan agen pereduksi hidrida kecuali dalam sintesis hidrida metaloida tertentu. Misalnya, silana dihasilkan oleh reaksi litium hidrida dan silikon tetraklorida melalui proses Sundermeyer:

Litium hidrida digunakan dalam produksi berbagai pereaksi untuk sintesis organik, seperti litium aluminium hidrida (LiAlH) dan litium borohidrida (LiBH). Trietilborana bereaksi untuk menghasilkan superhidrida (LiBHEt).

LiH adalah bahan yang diinginkan untuk melindungi reaktor nuklir dan dapat dibuat dengan pencetakan.

LiH, khususnya litium-7 deuterida, adalah moderator yang baik untuk reaktor nuklir, karena deuterium memiliki lebih rendah penyerapan neutron penampang daripada hidrogen aneutronik, penurunan penyerapan neutron dalam reaktor. Lithium-7 lebih disukai untuk moderator karena memiliki penampang neutron lebih rendah dan juga membentuk tritium kurang di bawah pemboman neutron.

Litium-6 deuterida terkait, rumus LiH atau LiD, adalah bahan bakar fusi nuklir dalam senjata termonuklir. Dalam hulu ledak desain Teller-Ulam, ledakan fisi pemicu memanas, mengompres dan membombardir LiD dengan neutron menghasilkan tritium dalam reaksi eksotermik. Deuterium dan tritium (dua isotop hidrogen) kemudian menyatu untuk menghasilkan energi helium-4, neutron dan 17.59nbsp;MeV.

Sebelum uji coba Castle Bravo, diperkirakan bahwa hanya isotop litium-6 yang kurang umum yang akan menghasilkan tritium saat dipukul dengan neutron cepat. Tes tersebut menunjukkan bahwa litium-7 yang lebih banyak juga melakukannya, walaupun dengan reaksi endotermik.

Seperti dibahas di atas, LiH bereaksi secara eksplosif dengan air untuk menghasilkan gas hidrogen dan LiOH, yang bersifat kaustik. Akibatnya, debu LiH bisa meledak di udara lembap, atau bahkan di udara kering akibat listrik statis. Pada konsentrasi 5–55 mg/m di udara debu sangat mengganggu selaput lendir dan kulit serta dapat menyebabkan reaksi alergi. Karena iritasi, LiH biasanya ditolak daripada diakumulasikan oleh tubuh.

Beberapa garam litium, yang dapat diproduksi dalam reaksi LiH, bersifat toksik. Api LiH tidak boleh padam dengan menggunakan karbon dioksida, karbon tetraklorida, atau alat pemadam api berair; Mereka harus disiram dengan penutup dengan benda logam atau bubuk grafit atau dolomit. Pasir kurang cocok karena bisa meledak bila dicampur dengan LiH terbakar, terutama jika tidak kering. LiH biasanya diangkut dengan minyak, menggunakan wadah yang terbuat dari keramik, plastik atau baja tertentu, dan ditangani dalam suasana argon kering atau helium. Nitrogen dapat digunakan, namun tidak pada suhu tinggi karena bereaksi dengan litium. LiH biasanya mengandung beberapa litium metalik, yang mengangkut korosi baja atau silika pada suhu tinggi.



</doc>
<doc id="2406964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406964" title="Bendera Perusahaan Hindia Timur Britania">
Bendera Perusahaan Hindia Timur Britania

Bendera Perusahaan Hindia Timur Britania digunakan antara 1600 dan 1874. Bendera telah diubah dari sejalan dengan terbentuk nya Kerajaan Bersatu Britania Raya. Pada awalnya desain bendera adalah bendera dengan 13 garis merah-putih dengan bendera inggris di sudut atas sebelah kiri. Bendera itu kemudian diperbarui dengan perubahan dari Bendera Inggris ke Britania .Raya pada 1707 dan diubah kembali dengan diganti dengan Union Jack setelah terbentuknya Kerajaan Bersatu Britania Raya

Setelah menerima Persetujuan Royal untuk melakukan perdagangan di Hindia oleh Ratu Elizabeth I pada tahun 1600, Perusahaan Hindia Timur Britania mengadopsi Bendera dengan 13 garis merah-putih dan Bendera Inggris disudut atas kanan . dilaporkan bahwa jumlah garis-garis dipilih karena banyak dari pemegang saham adalah anggota Freemason dan nomor tiga belas dianggap kuat dalam freemasonry. Namun, namun banyak laporan yang mengemukakan jumlah garis yang berbeda-beda.

Pada awal penggunaan Bendera di Timur Jauh terjadi permasalahan dengan adanya Salib St.George pada Bendera. Di Jepang pada tahun 1616, EIC tidak bisa memasuki Jepang karena salib pada bendera dianggap mendukung kekristenan, dimana Jepang telah melarang kekristenan tahun 1614. Di dinasti Lê di Tonkin melarang EIC menggunakan benderanya, percaya salib itu menjadi suatu dukungan dari Kekristenan.

saingan dari EIC, VOC(Vereenigde Oostindische Compagnie/Kongsi Dagang Timur Belanda), berpendapat atas nama Perusahaan bahwa salib adalah simbol dari bangsa inggris dan bukan Kristen, tapi Bangsa Tonkin bersikeras melarang pengibaran bendera kecuali salib itu dihapus. Pada tahun 1673, ketika EIC mencoba untuk memulai kembali perdagangan dengan Jepang, mereka awalnya menyatakan mereka tidak akan mengubah bendera mereka. Namun, setelah menerima saran dan permintaan untuk meminta penjelasan dari pemerintah Jepang, Perusahaan ini mulai menggunakan bendera dengan warna merah dan garis-garis putih, tapi tanpa bendera Inggris di atasnya, untuk perdagangan di Timur Jauh.

Pada tahun 1682 di Batavia, Hindia belanda, bendera itu di tengah ketegangan antara Inggris dan pemerintah Belanda setelah tentara dari VOC dituduh merobek bagian bawah bendera. Meskipun belanda mengirimkan kapal perang untuk memperkuat daerah,tapi tidak ada ancaman, sebagai orang yang membuat tuduhan yang ke Batavia, dan juga Pemimpin EIC atau Raja Charles II dari Inggris punya keinginan untuk masuk ke dalam konflik militer dengan belanda atas masalah ini.

sorry the translation not complete:(
-YH


</doc>
<doc id="2406984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406984" title="MW-1">
MW-1

MW-1 (Mehrzweckwaffe 1, senjata serbaguna) adalah dispenser munisi Jerman yang mirip dengan JP233 Inggris.

Senjata ini dirancang untuk dibawa pada IDS Tornado, meskipun dapat dibawa ke F-104 Starfighter dan F-4 Phantom. MW-1 mulai dihapus setelah Pemerintah Jerman meratifikasi Konvensi Munisi Tandan pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="2406990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406990" title="Matra Durandal">
Matra Durandal

Durandal adalah bom penetrasi anti-runway yang dikembangkan oleh perusahaan Prancis Matra (sekarang MBDA), yang dirancang untuk menghancurkan landasan pacu bandara dan lapangan terbang dan diekspor ke sejumlah negara di seluruh dunia. 



</doc>
<doc id="2406993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406993" title="BAP 100">
BAP 100

BAP 100 (French:Bombe Anti-Piste 100 mm, Anti-Runway Bomb) adalah bom tandan anti-runway Prancis yang dikembangkan pada pertengahan 1970-an, dan yang mulai beroperasi dengan Angkatan Udara Prancis di awal tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="2406998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2406998" title="BINC-300">
BINC-300

BINC-300 adalah bom pembakar/incendiary Brasil. Bom tersebut menggunakan Napalm. Tujuan utamanya adalah untuk digunakan melawan sasaran yang mudah terbakar seperti amunisi dan depot bahan bakar, tempat parkir, pesawat terbang dan kilang.

Dibuat di bidang baja, dan diperkuat pada area yang mampu mendukung usaha selama penerbangan. Tangki disegel kedap udara, memungkinkan penggunaan komposisi pembakar storable.



</doc>
<doc id="2407001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407001" title="FPG-82">
FPG-82

FPG-82 adalah kit sayap INS / GPS yang dipandu untuk bom kelas Mk-82, yang sedang dikembangkan oleh Friuli Aeroespacial, untuk Angkatan Udara Brasil.



</doc>
<doc id="2407002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407002" title="BLG-252">
BLG-252

"'BLG-252" adalah bom cluster Brasil, dengan muatan 248 submunisi dengan efek campuran antitank / ranjau.

Setelah diluncurkan, dalam jarak yang aman, bom tersebut membuka selongsong penutupnya. Pembukaan tersebut terjadi oleh aksi muatan, didorong oleh sekering waktu mekanis, terletak di hulu ledak dan ekor artifak. Dispersi submunisi diperoleh sebagai fungsi rotasi yang diakuisisi oleh bom setelah pelepasan, menentukan daerah efektivitas.



</doc>
<doc id="2407005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407005" title="JP233">
JP233

Awalnya dikenal sebagai LAAAS (Low-Altitude Airfield Attack System), JP233 adalah sistem pengiriman bom submunisi Inggris yang terdiri dari polong dispenser besar yang membawa beberapa ratus submunisi yang dirancang untuk menyerang landasan pacu.



</doc>
<doc id="2407006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407006" title="Blue Boar (bom)">
Blue Boar (bom)

The Vickers Blue Boar adalah sebuah keluarga bom glider yang diluncurkan oleh Inggris yang dipandu oleh televisi pada tahun 1950an yang dibatalkan selama pembangunan. Senjata itu adalah untuk mengganti bom terarah antara 1.000 lb dan 10.000 lb, atau dilengkapi dengan hulu ledak nuklir.

Diperintahkan di bawah OR.1059 dibatalkan pada bulan Juni 1954 karena terlalu berat. Namun desain casingnya dimodifikasi dan digunakan di udara Green Cheese ke permukaan rudal.



</doc>
<doc id="2407008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407008" title="Investree">
Investree

PT Investree Radhika Jaya (Investree) adalah perusahaan rintisan teknologi finansial yang bergerak di bidang peer-to-peer lending dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini resmi berdiri pada bulan Oktober 2015.

Pendirian Investree diprakarsai oleh para profesional di bidang perbankan dan teknologi yang sudah berkarier selama lebih dari 20 tahun. Sebelum membentuk Investree bersama dua rekan lainnya, Co-Founder & Chairwoman Aida Sutanto dan Co-Founder & CEO Adrian Gunadi telah menjabat posisi krusial di bank nasional dan internasional; Aida dengan posisi terakhir sebagai Executive Vice President Bank CIMB Niaga, sementara Adrian sebagai Managing Director - Retail Banking Bank Muamalat. Di akhir bulan Mei 2016, Investree resmi mengumumkan bahwa perusahaannya telah memperoleh pendanaan Series A dari KejoraHQ.. Kemudian pada akhir bulan Juli 2018, Investree kembali mengumumkan bahwa perusahaannya telah memperoleh pendanaan series B dari 6 investor yang dipimpin oleh SBI Holdings, serta diikuti Mandiri Capital Indonesia, Persada Capital, Endeavor Catalyst, 9F Fintech Holdings Group, dan investor terdahulu mereka, Kejora Ventures. 

Para pendiri Investree memiliki alasan dan tujuan yang sama dalam mendirikan Investree sebagai platform peer-to-peer lending. Mereka melihat masih banyak masyarakat, khususnya Usaha Kecil Menengah (UKM), yang dianggap kurang layak untuk menikmati fasilitas dari bank atau unbankable. Padahal, tak sedikit dari mereka yang mempunyai model bisnis absah. Berbekal pengalaman berkarier di institusi finansial nasional dan internasional terkemuka, muncullah sebuah ide untuk membangun platform digital yang menghubungkan borrower dan lender bernama Investree. Platform ini pun diharapkan mampu mendorong terciptanya inklusi finansial di Indonesia. Pada awal pendirian, turut bergabung Andi Muhamad Andries sebagai Chief of Risk & Operation (hingga Juni 2017) dan Dickie Widjaja sebagai Chief Information Officer.

Di akhir bulan Januari 2017, Investree mengklaim telah menyalurkan pinjaman sebesar Rp 53,7 miliar dengan tingkat pengembalian 100% dan jumlah kredit macet 0%. Fasilitas pinjaman Investree paling banyak dimanfaatkan oleh UKM terutama industri kreatif sebagai pihak yang sering mengalami kesulitan dalam mendapatkan modal usaha dari perbankan. Untuk memaksimalkan layanannya, Investree bekerjasama dengan sejumlah bank dan perusahaan asuransi, di antaranya menyediakan sistem manajemen kas host-to-host serta akun virtual bersama Bank Danamon, melakukan kemitraan penjualan untuk memperluas jangkauan pinjaman UKM di Indonesia bersama Bank Woori Saudara, Amar Bank dan Bank Sumut dan meluncurkan Digital Credit Protection untuk pengusaha dan profesional bersama Zurich Topas Life.

Per 31 Mei 2017, PT Investree Radhika Jaya resmi terdaftar sebagai Penyelenggara Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dengan nomor registrasi S-2492/NB.111/2017 sebagaimana tertanda pada Surat Tanda Bukti Terdaftar dari OJK. Hal ini berarti Investree telah memenuhi standar pemerintah dari segi sistem elektronik, mitigasi risiko, kelayakan sumber daya manusia, dan infrastruktur operasional lainnya untuk menjalankan bisnis. Investree juga merupakan satu-satunya peer-to-peer financing platform yang menyediakan layanan syariah melalui Investree Syariah dengan diperolehnya surat rekomendasi penunjukan Tim Ahli Syariah dari Dewan Syariah Nasional - Majelis Ulama Indonesia (DSN-MUI) melalui Surat Nomor U-492/DSN-MUI/VIII/2017. Dengan adanya surat rekomendasi tersebut, Investree dapat berpartisipasi dalam merancang, memberi masukan, dan mengawasi berjalannya produk yang berbasis syariah, yang mana juga sebagai bagian dari proses mendukung hadirnya Fatwa Fintech Financing Syariah di Indonesia.

Investree mempertemukan orang yang ingin mengajukan pinjaman dengan orang yang bersedia memberikan pinjaman melalui peer-to-peer lending platform-nya. Pemberi Pinjaman atau disebut juga "Lender" dapat mendanai empat bentuk pinjaman di Investree: pinjaman bisnis berbasis dengan skema invoice financing, buyer financing, working term capital loan dan online seller financing. Selain produk pinjaman, Investree juga bekerja sama dengan Kementerian Keuangan Republik Indonesia sebagai salah satu Mitra Distribusi (MiDis) untuk Surat Berharga Negara (SBN) secara online. Investree juga telah bekerja sama dengan agen penjual reksa dana (APERD) online untuk memberikan pilihan penjualan reksa dana untuk para Lender di dalam platform Investree.

Merupakan pinjaman modal kerja untuk memperlancar arus kas bisnis dengan menjaminkan tagihan atau istilah Inggrisnya “invoice financing”. Mekanismenya, Pemberi Pinjaman akan meminjamkan dana atau modal kerja bagi Peminjam yang memiliki dan menjaminkan tagihan sedang berjalan terhadap perusahaan-perusahaan besar. Tagihan tersebut kemudian akan menjadi dasar peminjaman dan dibayarkan oleh klien peminjam yang disebut dengan payor. Produk ini telah banyak dimanfaatkan oleh industri kreatif di Indonesia, khususnya di wilayah Jabodetabek.Untuk memperluas jangkauan layanannya, Investree bekerjasama dengan Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (P3I) DKI Jaya agar semakin banyak industri kreatif yang menjadi pengguna layanan pinjam meminjam uang berbasis peer-to-peer lending dan terbantu dalam hal pengembangan usaha.

Merupakan pinjaman modal kerja yang memberikan kemudahan bagi pebisnis yang membutuhkan modal kerja untuk menjalankan usaha tanpa harus membebani arus kas perusahaan. "Working Capital Term Loan" secara spesifik ditujukan kepada pebisnis yang menjalankan usaha yang bekerja sama dengan pihak ketiga dalam hal: penerimaan pembayaran melalui "digital payment", penerimaan pembayaran "cash on delivery" melalui jasa pengiriman logistik, serta pencatatan penjualan melalui aplikasi sistem kasir. Selain itu, Working Capital Term Loan juga dapat memfasilitasi pinjaman untuk mendanai pekerjaan yang diperoleh dari kontrak/surat perintah/invoice kerja yang diterbitkan oleh pemberi kerja. Working Capital Loan tidak memerlukan jaminan aset tetap, dan seluruh proses dilakukan online.

"Buyer Financing" merupakan pinjaman bisnis yang memberikan kemudahan bagi pemilik usaha yang secara reguler melakukan pembelian kepada korporat ritel besar yang bekerja sama dengan Investree. Peminjam dapat memanfaatkan data historis pembelian barang selama 1 tahun terakhir dengan status pembayaran lancar. Peminjam tidak perlu membayar secara lunas di depan, pembayaran barang akan disalurkan secara langsung oleh Investree kepada korporat ritel besar. Pelunasan pinjaman dapat dilakukan setelah barang habis terjual, sesuai tenor pinjaman yaitu selama 1 - 6 bulan. Pinjaman tanpa jaminan aset tetap, dengan nilai minimal Rp 50 juta hingga maksimal Rp 2 miliar per pinjaman.

Fasilitas "Online Seller Financing" dari Investree ini merupakan pinjaman jangka pendek berbasis teknologi digital yang diperuntukkan bagi para pebisnis "online" yang memiliki toko "online" di "marketplace e-commerce" yang telah bekerjasama dengan Investree (Bukalapak, Lazada, dan Tokopedia). Pinjaman ini dapat diajukan tanpa jaminan, pengajuan mudah "100% online", tenor pinjaman berkisar antara 3-24 bulan, dan pokok pinjaman hingga Rp 2 miliar. Pinjaman tersebut nantinya dapat dimanfaatkan pemilik toko "online" untuk berbagai keperluan, mulai dari menambah stok barang, menggaji karyawan, hingga kebutuhan arus kas toko lainnya.

Sejak tahun 2018, Investree telah ditunjuk oleh Kementerian Keuangan Republik Indonesia sebagai salah satu Mitra Distribusi penjualan online Surat Berharga Negara (SBN) di platform website Investree. Ada pun kriteria SBN yang dijual secara online adalah; dapat dibeli oleh WNI secara perorangan, tingkat imbalan kompetitif minimal mengambang dan dibayarkan setiap bulan, aman dijamin negara, tidak dapat diperdagangkan di pasar bebas, early redemption tanpa biaya setelah 1 tahun kepemilikan. Seri produk SBN yang telah didistribusikan oleh Investree selama ini adalah; Savings Bond Ritel seri SBR003, Sukuk Tabungan seri ST-002, Savings Bond Ritel seri SBR004, Sukuk Tabungan seri ST-003, Savings Bond Ritel seri SBR005, Sukuk Tabungan seri 004, Savings Bond Ritel seri SBR006.



</doc>
<doc id="2407017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407017" title="Bullous impetigo">
Bullous impetigo

Cacar monyet atau "Impetigo bulosa" adalah suatu kondisi kulit yang khas terjadi pada bayi baru lahir, dan disebabkan oleh infeksi bakteri, yang menampilkan bullae.

Kondisi ini dapat disebabkan oleh toksin Eksfoliatif A. Infeksi superfisial piogenik yang terjadi dapat dibagi menjadi dua macam; Impetigo, dan impetigo non-bulosa impetigo. Impetigo bulosa disebabkan oleh "Staphylococcus aureus," yang menghasilkan racun eksfoliatif, sedangkan impetigo non-bulosa disebabkan oleh "Staphylococcus aureus "atau "Streptococcus pyogenes." Tiga puluh persen dari semua kasus impetigo yang terjadi terkait dengan impetigo bulosa. Impetigo bulosa pada bayi baru lahir, anak-anak, atau orang dewasa yang immunocompromised dan/atau mengalami gagal ginjal, dapat berkembang menjadi lebih parah dan bentuk umum disebut Staphylococcal scalded skin syndrome (SSSS). Tingkat kematian kurang dari 3% untuk anak-anak yang terinfeksi, tetapi dapat mencapai hingga 60% pada orang dewasa.

Impetigo bulosa dapat muncul di sekitar area popok, ketiak, atau leher. Bakteri menyebab produksi toksin yang akan mengurangi daya lekat antar sel (adhesi), menyebabkan lapisan atas kulit (epidermis) dan lapisan bawah kulit (dermis) menjadi terpisah. Vesikel dengan cepat membesar dan membentuk bullae yang melepuh lebih lebar dari 5 mm. Bullae juga dikenal sebagai Sindroma kulit terbakar stafilokokus. Gejala terkait lainnya adalah gatal-gatal, pembengkakan di kelenjar terdekatnya, demam, dan diare. Perlu dicatat bahwa terjadinya rasa sakit adalah sangat langka.

Efek jangka panjang: setelah koreng pada bulosa sudah terlepas, terjadinya jaringan parut adalah minimal. Efek jangka panjang yang mungkin adalah penyakit ginjal.

Penularan dapat terjadi pada bangsal rumah sakit dan ruang perawatan anak, serta dapat ditularkan antar orang. Banyak juga terjadi melalui olahraga dengan kontak fisik. Oleh karena itu, disarankan agar pasien dapat membatasi sebanyak kontak dengan orang lain untuk membatasi penularan infeksi.

Setelah 48 jam penyakit ini dianggap tidak lagi menular dengan asumsi perawatan dengan antibiotik yang tepat telah diberikan.

Toksin eksfoliatif (racun pengelupas) adalah serin protease yang secara khusus mengikat dan membelah desmoglein 1 (Dsg1). Penelitian terdahulu memperkirakan bahwa racun pengelupas mengikat gangliosida, menyebabkan pelepasan protease oleh keratinosit yang bertindak sebagai superantigens dalam stimulasi sistem kekebalan kulit. Penelitian terbaru menyarankan adanya tiga macam racun pengelupas; yaitu ETA, ETB, dan ETD yang bertindak sebagai serin protease yang spesifik terhadap asam glutamat, dengan spesifisitas yang terkonsentrasi. Hasilnya adalah pembelahan pada Dsg1 manusia di situs yang unik setelah residu asam glutamat menyebabkan deaktivasi. Proteolisis dari ikatan peptida yang mengarah ke disfungsi Dsg1 dan desmosome, membuat dapat dipahami mengapa bulosa terbentuk, sehingga diketahui bahwa ikatan peptida adalah penting agar Dsg1 berfungsi yang tepat.

Sebuah piogenik non-motil, Gram-positif coccus yang berbentuk seperti anggur yang berkelompok. Sama seperti bentuk-bentuk lain dari staph, S. "aureus" memiliki berbagai faktor virulensi yang meliputi permukaan protein yang terlibat, sekresi enzim yang mendegradasi protein, dan toksin eksfoliatif yang merusak sel.

S.: "aureus" memperlihatkan reseptor permukaan untuk fibrinogen, fibronektin, dan vitronectin. Reseptor permukaan tersebut memungkinkan terjadinya jembatan tempat mengikat bagi sel-sel endotel. Lipase memungkinkan terjadinya degradasi lipid pada permukaan kulit dan ekspresi dapat langsung berkorelasi dengan kemampuan bakteri untuk menghasilkan abses.

Mengamati penampilan fisik kulit, atau menyeka kultur lesi dari S. "aureus". Penyekaan hidung dari anggota keluarga terdekat pasien diperlukan untuk mengidentifikasi apakah mereka pembawa asimtomatik dari S. "aureus".

Histologi dari jaringan normal epidermis melalui H&E. Terdiri dari empat lapisan, Stratum basale, Stratum spinosum, Stratum granulosum, dan Stratum korneum. Patologi normal kulit, menampilkan dermis yang melekat mendasari jaringan ikat longgar yang kemudian berisi jaringan adiposa primer.Histologi dari Impetigo Bulosa melalui H&E. pembelahan pesawat dapat ditemukan baik subcorneal atau hanya bagian atas stratum granulosum. Atap bintil adalah parakeratotic stratum cirneum, dan lantai terbentuk dari keratinosit, yang mungkin atau mungkin tidak menjadi acantholytic. Neutrofil mulai mengisi pustule. Racun yang dihasilkan oleh S. "aureus" dan target desmoglein, yang merupakan desmosomal sel-sel adhesi molekul yang ditemukan di tingkat atas dari epidermis. Stratum Lucidum tidak lagi hadir dan dapat dilihat diinfiltrasi dengan sel-sel inflamasi. Hal ini berkorelasi dengan subcorneal lokalisasi bullae.



Sejak patogen umum yang terlibat dengan impetigo adalah bakteri alami yang ditemukan pada kulit, paling pencegahan (terutama pada anak-anak), ditargetkan tepat kebersihan, membersihkan luka, dan meminimalkan menggaruk (yaitu dengan menjaga kuku dipangkas dan pendek). Menghindari kontak dekat dan berbagi barang-barang seperti handuk dengan potensi individu yang terinfeksi juga dianjurkan.

Krim antibiotik adalah pengobatan pilihan untuk kasus-kasus ringan dari impetigo, meskipun mereka yang terbatas penyerapan sistemik. Seperti yang diresepkan salep seperti neosporin, fusidic acid, kloramfenikol dan mupirocin. Kasus yang lebih parah dari impetigo namun (terutama impetigo bulosa) mungkin akan memerlukan obat oral dengan baik sistemik bioavailabilitas, seperti sefaleksin. Kasus-kasus yang tidak menyelesaikan dengan awal terapi antibiotik atau memerlukan rawat inap juga dapat menjadi indikasi suatu infeksi MRSA, yang akan memerlukan penggunaan agen-agen khusus yang mampu mengobatinya, seperti klindamisin.

Pengobatan antibiotik biasanya berlangsung 7-10 hari, dan meskipun sangat efektif untuk beberapa kasus methicillin resistant S. aureus (MRSA) mungkin memerlukan waktu lebih lama terapi tergantung pada tingkat keparahan infeksi dan seberapa jauh ia telah menyebar.



</doc>
<doc id="2407051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407051" title="Ordo Fratrum Minorum">
Ordo Fratrum Minorum

Ordo Fratrum Minorum (juga disebut Fransiskan, Ordo Fransiskan, atau Ordo Serafis; singkatan gelar O.F.M.) adalah sebuah ordo keagamaan Katolik mendikan, didirikan pada 1209 oleh Fransiskus dari Assisi. Ordo tersebut mematuhi ajaran dan disiplin spiritual pendiri dan rekan dan pengikut utamanya, seperti Klara dari Assisi, Antonius dari Padua, dan Erzsébet dari Hongaria, di antara banyak lainnya. Ordo Fratrum Minorum dianggap sebagai penerus Ordo Fransiskan yang asli di dalam Gereja Katolik, dan merupakan yang terbesar dari Ordo Pertama kontemporer dalam gerakan Fransiskan.

Fransiskus mulai berkhotbah sekitar 1207 dan bepergian ke Roma untuk meminta persetujuan ordonya dari Paus Innosensius III pada 1209. Aturan Santo Fransiskus asli yang disetujui oleh paus melarang kepemilikan properti, mengharuskan anggota ordo meminta untuk makanan sambil berkhotbah. Kesederhanaan ini dimaksudkan untuk meniru kehidupan dan pelayanan Yesus Kristus. Fransiskan melakukan perjalanan dan berkhotbah di jalan-jalan, saat memondok di gedung gereja. Santa Clara, di bawah petunjuk Francis, mendirikan Clara Miskin pada 1212, yang tetap menjadi Ordo Kedua dari Fransiskan. Kemiskinan ekstrim yang diharuskan bagi dilonggarkan dalam revisi terakhir dari Aturan tersebut pada tahun 1223. Tingkat ketaatan yang diharuskan bagi anggota tetap menjadi sumber konflik utama dalam ordo, mengakibatkan banyak pemisahan diri.

Ordo Fratrum Minorum, yang sebelumnya dikenal sebagai cabang Observan, adalah satu dari tiga Ordo Pertama Fransiskan di dalam Gereja Katolik, yang lainnya adalah Kapusin dan Konventual. Ordo Fratrum Minorum, dalam bentuknya saat ini, adalah hasil dari penggabungan beberapa ordo yang lebih kecil yang diselesaikan pada tahun 1897 oleh Paus Leo XIII. Dua yang terakhir, Kapusin dan Konventual, tetap merupakan institusi keagamaan Katolik yang terpisah di dalam Gereja Katolik, yang menjalankan Aturan Santo Fransiskus dengan penekanan berbeda.



</doc>
<doc id="2407053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407053" title="Bahasa Proto-Austronesia">
Bahasa Proto-Austronesia

Bahasa Proto-Austronesia atau Bahasa Austronesia Purba adalah cikal bakal dan juga keturunan pertama bagi keberadaan bahasa-bahasa Austronesia yang memiliki kekhususan dari segi tata susunan ilmu bahasanya ("linguistic reconstruction") dan termasuk salah satu rumpun bahasa yang berpengaruh besar di dunia. Namun, seorang bahasawan yang bernama Malcolm David Ross pernah menyampaikan pernyataan saat tahun 2009 bahwa beberapa rumpun bahasa Austronesia seperti bahasa Tsou, bahasa Rukai dan bahasa Puyuma tidak bisa dipastikan kebenarannya sebagai leluhur seluruh rumpun bahasa Austronesia karena tata susunan kebahasaannya yang hampir tidak bisa diketahui. Selain itu, terdapat pula jenis bahasa Austronesia lainnya yang asal usulnya berawal dari Melayu-Polinesia Purba ("Proto-Malayo-Polynesian"), Oseanik Purba ("Proto-Oceanic") dan Polinesia Purba ("Proto-Polynesian") digolongkan sebagai nenek moyang yang lebih muda.


</doc>
<doc id="2407087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407087" title="Menara Kesunyian">
Menara Kesunyian

Dakhma (Persia: دخمه ; Avestan:   “menara diam”), yang juga disebut Menara Kesunyian, adalah sebuah struktur tinggi melingkar yang dibangun oleh Zoroastrian untuk ekskarnasi – agar jasad-jasad orang mati dipatuk burung-burung.

Perlakuan Zoroastrian terhadap orang mati tersebut mula-mula muncul dalam karya pertengahan abad ke-5 SM "Histories" karya Herodotus, namun pemakaian menara tersebut mula-mula didokumentasikan pada awal abad ke-9. Penjelasan doktrinal terhadap perlakuan tersebut adalah untuk mengindari kontak dengan bumi atau api, yang keduanya dianggap keramat.

Salah satu penjelasan tertulis terawal dari bangunan semacam itu muncul pada akhir abad ke-9 dalam "Surat-Surat Manushchihr", dimana istilah teknikalnya adalah "astodan", "ossuarium". Istilah teknik lainnya yang muncul dalam teks abad ke-9/10 dari tradisi Zoroastrian (disebut buku-buku Pahlavi) adalah "dakhmag", untuk tempat apapun bagi orang mati. Istilah bahasa Persia Abad Pertengahan Zoroastrian ini berasal dari kata bahasa Avestan "dakhma", yang artinya tidak jelas namun terkait dengan tempat pemakaman dan umumnya diterjemahkan menjadi "kuburan". Dalam bahasa Avesta, istilah tersebut adalah sindiran dan tidak benar-benar menandakan sebuah konstruksi dari jenis apapun. Di provinsi-provinsi Iran Yazd dan Kerman, "dakhma" diubah menjadi kata "deme" atau "dema". Istilah lainnya yang muncul pada teks abad ke-9/10 adalah "dagdah", "tempat yang diresepkan". Kata tersebut juga kemudian muncul dalam teks-teks Zoroastrian di India dan Iran, namun di India pada abad ke-20 dipakai untuk mengartikan lantai terbawah dari kuil api. Di India, istilah "doongerwadi" mengambil nama dari Dakhma yang dibangun di sebuah bukit bernama demikian.



</doc>
<doc id="2407089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407089" title="Mellah">
Mellah

Mellah ( dan (dalam bahasa Arab berarti "air mancur garam" atau "rawa-rawa garam" yang merupakan daerah permukiman Yahudi pertama di Fez) adalah daerah orang Yahudi yang dikelilingi oleh tembok di kota-kota Maroko. Konsep mellah mirip dengan ghetto Yahudi di Eropa. Populasi Yahudi dibatasi gerak geriknya di dalam mellah dari abad ke-15 dan terutama semenjak awal abad ke-19. Mellah awalnya dianggap sebagai hak khusus dan melindungi orang Yahudi dari serangan-serangan Arab, tetapi akibat pertumbuhan penduduk mellah berubah menjadi tempat yang miskin dan kumuh. Setelah bangsa Eropa menjajah Maroko pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, kompleks mellah dibuka dan membawa peluang ekonomi dan sosial baru untuk orang-orang Yahudi Maroko.

Pada umumnya mellah terletak dekat dengan istana kerajaan atau tempat tinggal gubernur untuk melindungi penghuninya dari kerusuhan (karena para penghuni mellah berperan penting dalam ekonomi lokal). Sementara itu, mellah-mellah pedesaan adalah desa-desa terpisah yang hanya dihuni oleh orang Yahudi.



</doc>
<doc id="2407092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407092" title="Thomas Brassey, 1st Earl Brassey">
Thomas Brassey, 1st Earl Brassey

Thomas Brassey, 1st Earl Brassey () adalah seorang politikus Partai Liberal Inggris, Gubernur Victoria dan pendiri "The Naval Annual".

Brassey adalah putra dari kontraktor perkeretaapian Thomas Brassey, dari Maria Harrison, putri Joseph Harrison, seorang agen perkapalan dan garis depan. Ia adalah saudara dari Henry Brassey dan Albert Brassey. Ia dididik di Rugby dan University College, Oxford, dan mengikuti ujian di Lincoln's Inn, pada 1864.



</doc>
<doc id="2407093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407093" title="Diego Velázquez de Cuéllar">
Diego Velázquez de Cuéllar

Diego Velázquez de Cuéllar (1465, Cuéllar, Spanyol – sekitar 12 Juni 1524, Santiago de Cuba) adalah seorang conquistador Spanyol. He menaklukkan seluruh Kuba dan memerintah wilayah tersebut atas nama Spanyol. Ia juga memindahkan Havana dari pesisir selatan Kuba barat ke pesisir utara dan menjadikannya pelabuhan dagang.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Diego Velázquez. Diego Velázquez lahir di Cuéllar sekitar tahun 1465 di wilayah Segovia, Spanyol. Ia menunjukkan kemampuan militernya dalam pertempuran di Kerajaan Napoli sebelum berpindah ke Sevilla. Di situ ia bertemu Bartolomeo Colombo. Ia pertama kali mengunjungi Dunia Baru bersama dengan awak perjalanan kedua Christopher Columbus pada tahun 1493.

Ia menetap [Hispaniola]] dan membantu menundukkan wilayah tersebut di bawah kepemimpinan Nicolás de Ovando, Gubernur Hindia. Menurut sejarawan Troy S. Floyd, "Velazquez sendiri, yang dilaporkan kaya berdasarkan standar pulau pada tahun 1511, memegang hak encomienda di Verapaz, Salvatierra de la Sabana, dan Santiago de Caballeros, dan di situ ia bermitra dengan encomendero yang tidak diketahui namanya dalam usaha penambangan."

Ia menikahi anak perempuan Cristóbal de Cuellar yang meninggal beberapa saat sesudahnya. Setelah itu ia tidak pernah menikah lagi.

Ia ditugaskan sebagai pemimpin ekspedisi penaklukan Kuba pada tahun 1511 dengan 300 pasukan. Ekspedisi yang dilancarkan selama tiga tahun ini dikenal akan kebrutalannya. Ia bertindak di bawah arahan dari Diego Columbus yang baru saja diangkat sebagai Wali Raja Hindia. Ia mendirikan beberapa permukiman Spanyol di pulau tersebut, seperti Baracoa pada tahun 1511 dan kemudian Santiago de Cuba pada tahun 1514 dan Havana pada tahun 1515. Velázquez lalu dilantik sebagai Gubernur Kuba. Para pendatang baru tidak ingin diperintah langsung oleh Diego Columbus, sehingga Velázquez menghimpun pertemuan "cabildo" (dewan pemerintahan lokal) yang berwenang untuk berurusan langsung dengan Spanyol. Akibatnya, Velázquez dan para pemukim di Kuba tidak lagi berada di bawah wewenang Columbus. Hal serupa akan dilakukan oleh para penjelajah Spanyol di Meksiko kepadanya.

Ia menyadari kelemahan para penduduk asli, sehingga Velázquez menyetujui impor budak kulit hitam pada tahun 1513. Ia juga mengizinkan ekspedisi-ekspedisi untuk menjelajahi daratan di barat, seperti ekspedisi Francisco Hernández de Córdoba ke Yukatan dan ekspedisi Juan de Grijalva pada tahun 1518. Velázquez juga diangkat sebagai "Adelantado" Kuba pertama dengan jurisdiksi atas bekas wilayah Kegubernuran Hindia. Ia pada awalnya mendukung ekspedisi Hernán Cortés ke Meksiko, tetapi ia mencabut dukungannya sebelum ekspedisi ini dijalankan. Cortés melanggar perintah Velázquez untuk membubarkan pasukannya dan tetap melancarkan ekspedisi seperti yang telah direncanakan. Pada Juni 1520, Velázquez mengirim pasukannya ke Meksiko untuk menangkap Cortés, tetapi ekspedisi ini berhasil dikalahkan oleh Cortés. Pasukan Velázquez yang tersisa malah bergabung dengan Cortés karena diiming-imingi harta karun di Tenochtitlan.

Velásquez sempat diberhentikan dari jabatannya sebagai Gubernur Kuba pada tahun 1521 karena perlakuannya terhadap tenaga kerja pribumi, tetapi jabatannya dikembalikan pada tahun 1523. Pada saat ia meninggal secara mendadak pada tahun 1524 pada usia 59 tahun, ia merupakan "orang Spanyol terkaya di Amerika" meskipun ia kehilangan uang akibat ekspedisi Francisco Hernández de Córdoba dan Hernán Cortés. Ia berhasil menaklukkan Kuba, mendirikan kota-kota yang hingga saat ini menjadi kota yang penting, membuat Kuba menjadi kaya dan menjadikannya tempat dilancarkannya ekspedisi-ekspedisi penaklukan ke tempat-tempat lain di benua Amerika.



</doc>
<doc id="2407100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407100" title="Kukulkan">
Kukulkan

Kukulkan () (""Ular Bersayap"") adalah nama dewa ular Maya yang juga menjadi nama tokoh sejarah. Penggambaran ular bersayap dapat ditemui di peradaban-peradaban lain di Mesoamerika. Kukulkan berhubungan erat dengan dewa Q'uq'umatz dalam mitologi suku K'iche' dan Quetzalcoatl dalam mitologi Aztek. Tidak banyak yang diketahui mengenai mitologi dewa Kukulkan.

Pemujaan Kukulkan/Quetzalcoatl merupakan agama Mesoamerika pertama yang diikuti oleh peradaban-peradaban Mesoamerika dengan kelompok etnis dan bahasa yang berbeda. Pemujaan ini memfasilitasi komunikasi dan perdagangan di antara orang-orang dengan latar belakang etnis dan sosial yang berbeda. Meskipun pemujaan Kukulkan pada awalnya berpusat di kota tua Chichen Itza, pemujaan ini menyebar hingga menjangkau Dataran Tinggi Guatemala.

Di Yukatan, penyebutan nama Kukulkan sebagai seorang dewa seringkali tercampuraduk dengan seorang individu yang diberi nama dewa Kukulkan. Akibatnya, perbedaan antara keduanya menjadi tidak jelas. Orang ini kemungkinan adalah penguasa atau pemuka agama di Chichen Itza yang pertama kali muncul sekitar abad ke-10.
Meskipun Kukulkan disebutkan sebagai tokoh bersejarah oleh penulis-penulis Maya pada abad ke-16, teks-teks dari Chichen Itza pada awal abad ke-9 tidak pernah menganggap Kukulkan sebagai seorang manusi.

Banyak kuil untuk Kukulkan yang ditemukan di situs-situs arkeologi di Semenanjung Yukatan, seperti Chichen Itza, Uxmal dan Mayapan.


</doc>
<doc id="2407109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407109" title="Liga Mayapan">
Liga Mayapan

Liga Mayapan (Yucatec Luub Mayapan glif Maya ) adalah konfederasi negara-negara Maya di Semenanjung Yukatan pada periode post-klasik. Anggota-anggota utama liga ini adalah Itza, Tutul-Xiu, Mayapan dan Uxmal.

Ah Mekat Tutul Xiu adalah seorang pemimpin yang mendirikan Liga Mayapan pada tahun 987. Ia menyatukan Chichen Itza, Mayapan dan Uxmal. Chichen Itza menjadi kota utama liga ini dengan jumlah penduduk sekitar 50.000 jiwa. Ia lalu berhasil memperoleh wilayah-wilayah lain, seperti Zama (Tulum), Ichpatun, Itzamal dan Cocom.

Pada tahun 1441, penguasa Uxmal yang bernama Ah Xiu Xupan ditugaskan untuk berperang melawan keluarga kerajaan Cocom. Ia berhasil menghabisi keluarga kerajaan tersebut, kecuali seorang Cocom yang berhasil bertahan hidup karena sedang berada di Honduras pada saat itu dan kemudian ia mendirikan Tibolón. Perang antara Uxmal dengan Cocom mengakibatkan kekacauan di Liga Mayapan. Pemberontakan meletus dan pada tahun 1461 liga ini mengalami perpecahan.



</doc>
<doc id="2407112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407112" title="Abdullah Al-Juhany">
Abdullah Al-Juhany

Abdullah bin Awwad bin Fahd bin Ma'yuf bin Abdullah bin Muhammad bin Kadywan Al-Hamimi Adz-Dzabyaani Al-Juhany , Beliau adalah Imam di Masjidil Haram, Mekah.Dan telah ditunjuk untuk menjadi imam pada bulan Ramadhan, yaitu pada tahun 1426-1427ه‍ hingga sekarang.Beliau lahir di kota Madinah pada hari Selasa, 11 Muharram 1396/ 13 Januari 1976.

Beliau telah menikah dan memiliki 2 anak laki-laki (Muhammad, Abdul Aziiz) dan 2 anak perempuan. Beliau telah menghafal Al-Quran sebelum usia baligh dengan rahmat Allah dan pengarahan orangtuanya. Dan pada saat itu Beliau belajar di masjid Al-Isyraaf di Harah Gharbiyyah, Madinah (المسجد الاشراف بالحرة الغربيةبالمدينة المنورة).

Beliau lahir di kota Madinah pada hari Selasa, 11 Muharram 1396/ 13 Januari 1976. Beliau telah menikah dan memiliki 2 anak laki-laki (Muhammad, Abdul Aziiz) dan 2 anak perempuan.

Beliau telah menghafal Al-Quran sebelum usia baligh dengan rahmat Allah dan pengarahan orangtuanya. Dan pada saat itu Beliau belajar di masjid Al-Isyraaf di Harah Gharbiyyah, Madinah (المسجد الاشراف بالحرة الغربيةبالمدينة المنورة).

Pada saat umur Beliau 16 tahun, Beliau telah memenangkan perlombaan di Mekah. Dan telah mendapatkan gelar LC dari Universitas Islam di Madinah (jurusan Al-Quran Al-Kariim).

Beliau pernah menjadi imam di Masjid Qiblatain di Madinah selama 2 tahun berturut-turut pada umur 21 tahun. Kemudian beliau diangkat menjadi imam di Masjidil Haram, Mekah Al-Mukarramah pada shalat tarawih di bualn Ramadhan periode 1426-1427ه‍. Banyak sekali Ulama Qiroaat yang terkenal dari tingkat global yang memuji bacaannya, diantaranya:

Asy-Syaikh Az-Ziyaat (الشيخ الزيات), Asy-Syaikh Ibraahiim Al-Akhdhar Al-Qayyim Syaikh Al-Qura di Masjid Nabawi Asy-Syariif (فضيلة الشيخ إبراهيم الأخضر القيم شيخ القراء في المسجد النبوي الشريف), juga Imam Masjid Nabawi: Doktor 'Ali Al-Hudzaifi, dan Asy-Syaikh Muhammad Ayyuub (والدكتور علي الحذيفي أمام المسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة والشيخ محمد أيوب).

Asy-Syaikh Abdullah menikmati bacaannya dengan suara yang indah, bacaan yang mutqin, dan suara yang lantang. Beliau adalah dosen di Universitas Ummul Qura ditingkat doktor secara tetap. Beliau memiliki fitur yang berbeda dari imam-imam Masjidil Haram lainnya, karena beliau telah diterima menjadi imam di 4 masjid yang paling terkenal diseluruh dunia, diantaranya:



</doc>
<doc id="2407141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407141" title="Daftar film India dengan keuntungan tertinggi">
Daftar film India dengan keuntungan tertinggi

1. PK (2014) - Pendapatan bersih sebesar 339 crore
Film ini dibintangi Aamir Khan, Anushka Sharma, Sanjay Dutt dan Sushant Singh Rajput. Film ini sangat sering diperbincangkan di media. Baik elektronik mau pun cetak dan menariknya menjadi topik utama atau headline sebelum dan bahkan setelah dirilis.
Hal ini disebabkan film ini telah menyulut kontroversi di tengah masyarakat. Sebab telah menyentil kaum beragama. Tak ayal sehingga film ini menimbulkan rasa penasaran banyak orang. Kemudian berpengaruh pada jumlah penonton yang hadir di bioskop ketika film ini tayang.
Meskipun penuh kontroversi, kita tentu tak bisa menafikan kalau film ini dapat menarik perhatian banyak orang, juga salah satunya lantaran peran alien yang dilakoni Aamir. Dia telah membuktikan sekali lagi bahwa dia tiada duanya, sangat piawai dalam berakting.
Berapa sih pendapatan film PK? Menurut laporan koimoi, film ini berhasil merangsek ke posisi pertama mengalahkan film yang pernah rilis di India sebelumnya. Dimana PK mencetak rekor pendapatan bersih sebesar 339 crore dari hasil penayangannya di bioskop.

2. Bajrangi Bhaijaan (2015) - Pendapatan bersih sebesar 320 crore
Film ini dirilis pada tanggal 27 juli 2015 barusan. Dengan para pemain yaitu Salman Khan, Kareena Kapoor, Nazawuddin Siddiqui dan si cute, Harshsaali Malholtra. Sedangkan yang menyutradari film ini yaitu Kabir Khan.
Menakjubkan, menurut kami inilah film terbaik Salman Khan. Kabarnya, film ini ditayangkan di 20th Busan International Film Festival (BIFF) baru - baru ini, 26 oktober 2015. Ada pun film ini menurut catatan Koimoi berhasil meraup pendapatan bersih sebesar 320 crore di pasar domestik atau India.

3. Dhoom 3 (2013) - Pendapatan bersih sebesar 280 crore
Aamir Khan juga berhasil melakoni peran seorang pencuri di film Dhoom 3, dan peran ganda yang memukau para fans dan penonton. Aamir benar - benar berhasil mencatatkan rekor di Box Office domestik di bawah payung rumah produksi YRF. Sebelumnya, Aamir pernah bermain di film produksi YRF dengan judul Faana (2006) - bersama Kajol.
Selain dibintangi Aamir Khan, film Dhoom 3 turut dibintangi pemeran tetap yaitu Abishek Bachchan dan Uday Chopra. Pun kali ini, aktris cantik Katrina Kaif turut ambil bagian, yang sebelumnya pada film Dhoom 2 diperankan si cantik Aishwarya Rai Bachchan. Film Dhoom 3 meraup banyak pendapatan pada saat penanyangannya di bioskop, Rs 280 crore.

4. Krrish 3 - Pendapatan bersih sebesar 240 crore
Ada pun film ini berhasil meraup pendapatan bersih sebesar 240 crore di pasar domestik atau India. Dan sejauh ini, Krrish 3 adalah film Hrithik paling laris dan sukses. Mungkin kamu sudah tahu kalau ini film sekuel dari Koi Mil Gaya dan Krrish.
Menurut kabar, film ini menghabiskan anggaran yang sangat besar dalam pembuatannya. Sebesar USD 18 juta. Meskipun menghabiskan dana yang sangat besar, tetapi itu sebanding dengan jumlah pendapatan yang telah dikumpulkan film ini yakni sebesar Rs 240 crore.

5. Kick (2014) - Pendapatan bersih sebesar 233 crore
Pada tahun yang sama, 2014, dengan rilis film Jai Ho – yang juga dibintangi Salman Khan sempat melaju cepat di Box Office. Tapi kemudian film keduanya, Kick, akhirnya berhasil menyelesaikan perlombaan ini pada posisi ke 5 film bollywood terlaris sepanjang masa.
Tak disangkal film yang dibintangi Salman selalu berhasil mencuri perhatian. Kita tahu filmnya selalu mencetak Blockbusters. Seperti film Wanted, Bodyguard, Dabangg dan Ek Tha Tiger. Film Kick berhasil mengumpulkan pendapatan Rs 233 crore, berhasil mengalahkan film Shahrukh Khan, Chennai Express.

6. Chennai Express (2013) - Pendapatan bersih sebesar 226 crore
Dibintangi pangeran Bollywood, Shahrukh khan, bersama aktris cantik Deepika Padukone. Mereka pasangan yang sangat digemari di bollywood. Kita tahu sebelumnya mereka pernah bermain bersama dalam film Om Shanti Om yang rilis pada tahun 2007.
Ceritanya, Shahrukh seorang Punjabi berusia 40 tahun 'terjebak' bertemu dengan Deepika Padukone, anak seorang Ketua Bandit di India Selatan - yang melarikan diri karena menolak menikah dengan pilihan Ayahnya. Yang mana pada akhirnya mereka saling jatuh cinta.
Kesuksesan film Chennai Express tak lepas dari berkat sentuhan tangan dingin sutradara film – film Blockbuster, Rohit Shetty. Ketika film ini rilis telah memecahkan rekor Box Office sebelumnya. Tetapi sejauh ini hanya berhasil duduk pada peringkat keempat film bollywood terlaris sepanjang masa.
Kesuksesan film ini sempat dikomentari Salman Khan yang dikutip media. “Seperti Shahrukh Khan yang baru – baru ini mengalahkan semua orang dan catatan rekor sebelumnya dengan filmnya, Chennai Express. Saya juga akan mencoba mengalahkannya dengan film saya.”
Film Chennai Express berhasil meraup pendapatan bersih sebesar Rs 226 crore di pasar domestik atau india.

7. Prem Ratan Dhan Payo (2015) - Pendapatan bersih sebesar 207 crore
2015 bisa jadi tahun keberuntungan Salman Khan. Dimana kedua filmnya, Bajrangi Bhaijaan dan film ini berhasil memuncaki deretan 10 film bollywood terlaris tahun 2015. Maka sepantasnya dia memendapat tepuk tangan yang meriah atas prestasi menakjubkan tersebut.
Ada pun film ini Salman untuk pertama kalinya dipasangkan dengan Sonam Kapoor. Dimana film ini bekerja sangat ajaib di Box Office. Sebagaimana catatan dari Koimoi, film ini telah berhasil meraup pendapatan bersih sebesar 207 crore.

8. Happy New Year (2014) - Pendapatan bersih sebesar 205 crore
Pun inilah film ketiga Shahrukh dipasangkan dengan Deepika Padukone. Dimana film ini berhasil menembus pendapatan bersih sebesar 205 crore.
Yang menakjubkan, ketiga film mereka ternyata laris manis di pasaran. Oleh karena itu, sebaiknya Shahrukh memikirkan hal ini. Sehingga untuk beberapa tahun ke depan agar mempertimbangkan lagi untuk beradu akting dengan Deepika di film.
9. 3 Idiots (2009) - Pendapatan bersih sebesar 202 crore
Lagi, Aamir Khan berhasil menguasai sirkuit Box Office, dia memang pantas digelari Raja Box Office. Faktanya, 3 diantara 10 film bollywood terlaris sepanjang masa rupanya film yang dibintanginya. Sebut saja film PK yang berhasil menduduki peringkat pertama, film dhoom 3 peringkat kedua dan sedangkan film 3 idiots menduduki peringkat

9.
Film 3 Idiots rilis pada tahun 2009, selain Aamir film ini turut dibintangi si cantik Kareena Kapoor, R Madhavan, Sharman Joshi dan Boman Irani - yang berhasil memerankan profesor super unik. Menurut laporan koimoi, film 3 Idiots meraup pendapatan Rs 202 crore di pasar domestik atau india.

10. Bang Bang! (2014) - Pendapatan bersih sebesar 181 crore
Film ini dibintangi pasangan bollywood paling hot yaitu Hrihik Roshan dan Katrina Kaif. Sehingga menjadi salah satu alasan banyak orang datang ke bioskop menyaksikan film ini. Yang tentu saja berimbas terhadap pendapatan film ini. Sebagaimana menurut catatan koimoi, film ini pun untung bersih sebesar 181 crore.
Perlombaan belum usai, tahun 2016, baik Shahrukh, Salman dan Aamir siap merilis film terbaru mereka masing – masing. Lantas film siapakah tahun 2016 yang akan memimpin perlombaan? Memecahkan rekor film yang pernah dirilis sebelumnya?
Dan tentu saja para Khan juga harus berkompetisi dengan aktor lain. Sebut saja Hrithik Roshan, Akhsay Kumar, Ranbir Kapoor dan Saif Ali Khan yang tentu saja siap merongrong dominasi Khan di sirkuit Box Offce.

Sc:Semua Bollywood


</doc>
<doc id="2407145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407145" title="Mulyadi (militer)">
Mulyadi (militer)

Laksamana Muda TNI Mulyadi, "S.Pi., M.A.P.," () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang sebelumnya menjabat sebagai Staf Khusus Kasal.

Mulyadi merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-30 tahun 1985. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Asisten Logistik Kepala Staf Angkatan Laut.

Penugasan dan latihan yang diikutinya adalah Operasi Penyeberangan KRI WIR-379 dari Jerman ke Indonesia tahun 1994, Pengamanan SU MPR 1997, Latihan Operasi Laut Gabungan tahun 1997, muhibah ke Filipina tahun 1998, FCP Kakadu 4/99 ke Darwin, Australia, tahun 1999, pengamanan jajak pendapat Timor Timur tahun 1999, Latihan Armada Jaya Tahun 2005 sebagai Deputi Administrasi Logistik, Pokja Penyusunan Permenhan tentang Perbendaharaan Materiel Dephan/TNI tahun 2007.





</doc>
<doc id="2407148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407148" title="Jaci Velasquez">
Jaci Velasquez

Jacquelyn "Jaci" Davette Velasquez (Spanyol: "Jaci Velásquez", ) adalah penulis lagu, penyanyi, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang tampil dalam bahasa Inggris dan Spanyol.

Velasquez telah menjual lima juta keping dari seluruh albumnya, di seluruh dunia, merekam tiga album Platinum dan emas, dan merekam 16 singles yang menjadi hits nomor 1 ditambah enam lainnya yang masuk 10 teratas. Dia telah menerima tujuh Dove Award, di antaranya Artis Pendatang Baru Terbaik dan Penyanyi Perempuan tahun itu, termasuk nominasi tiga Grammy, lima nominasi Latin Billboard Award, dan satu nominasi dari American Music Award. Sejak akhir 2010, Velasquez ikut membawakan acara pagi di radio bersama Doug Griffin.

Velasquez lahir di Houston, Texas. Dia merupakan keturunan Meksiko, Spanyol, Prancis, Skotlandia, dan Arab. Dia tumbuh di lingkungan gereja evangelis di mana orang tuanya merupakan penyanyi dan pastor. Meskipun dia mendeskripsikan dirinya sebagai Kristen non-denominasi, dia menyatakan dalams sebuah wawancara dengan Morris Cerullo bahwa "Anda sedang berbincang dengan seorang gadis puteri majelis gereja".

Pada usia sembilan tahun, dia mulai melakukan perjalanan dengan ayahna, yang seluruh waktunya digunakan untuk menyanyi dalam rangka penginjilan. Dia mulai sebagai penyanyi cadangan, kemudian bernyanyi solo, merilis dua album independen. Sedang berada di jalan ketika dia ditemukan oleh wakil dari Myrrh Records.







</doc>
<doc id="2407150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407150" title="Adi Prabawa">
Adi Prabawa

Laksamana Muda TNI (Purn.) Adi Prabawa, "S.Ip, MM.," (EYD: Adi Prabowo; () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan merupakan putra kedua dari Laksamana TNI Muljadi yang pada tanggal 1 Agustus 1960 sampai 1 November 1962 menjabat sebagai Panglima Armada RI Kawasan Timur Bahkan pada tahun 1965 - 1969, Laksamana R. Mulyadi menjabat sebagai Kasal. Selama 31 tahun mengabdi di TNI AL, 14 tahun dihabiskannya di Kapal selam dan secara kebetulan, ayahnya - Laksamana TNI R. Mulyadi merupakan orang kapal selam. Lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) pada 1976. Awal karier dirintisnya di lingkungan Satuan Kapal Selam Satsel Koarmatim. Ia terahkir kali berdinas militer menjabat Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur berdasarkan surat keputusan Panglima TNI No. Skep/172/IX/2007 tanggal 4 September 2007.

Berbagai jenis pendidikan militer yang pernah diikutinya sejak lulus AAL adalah kursus perwira remaja (1977), Kursus Penataran P4 (1980), Pendidikan Calon Awak Kapal Selam (1982), International Humanitary (1982), Kursus Bahasa Jerman (1983), Pendidikan Lanjutana Perwira (Diklapa) II/Koum Angkatan II (1988), Susgati Bintal (1990), Pendidikan Reguler Seskoal Angkatan XXX (1992-1993), Sesko ABRI Angkatan XXIII (1996-1997), dan Lemhanas KRA Angkatan XXXV (2002). Sedangkan, tanda jasa yang dimiliki meliputi Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana GOM VII, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Kesetiaan XXIV dan Satya Lencana Dwidya Sista.



</doc>
<doc id="2407160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407160" title="Lili Supramono">
Lili Supramono

Laksamana Muda TNI (Purn.) Lili Supramono () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-23/1977. Jabatan yang pernah dipegang nya antara lain Panglima Komando Lintas Laut Militer dan Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur Karier Laksda TNI Lili Supramono, yang lulusan AAL Angkatan ke-23/1977 boleh dibilang mengekor Laksda TNI Adi Prabawa, S.IP, MM. Saat menjabat Kepala Staf Koarmatim, Laksda TNI Lili menggantikan Laksda TNI Adi Prabawa, S.IP, MM.. Demikian juga saat memegang komando sebagai Pangkolinlamil, Laksda TNI Lili Supramono menggantikan Laksda TNI Adi Prabawa, S.IP, MM. Hari ini pun demikian.



</doc>
