<doc id="2407173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407173" title="Tirto.id">
Tirto.id

Tirto.id adalah sebuah situs berita, artikel, opini dan infografik di Indonesia. Pertama kali tayang pada Februari 2016 dan diresmikan pada 3 Agustus 2016. Nama Tirto diambil dari pahlawan nasional bapak pers Tirto Adhi Soerjo yang pada masanya mendirikan surat kabar Soenda Berita, Medan Prijaji, dan Poetri Hindia juga pembentukan Sarekat Dagang Islam (SDI).

Situs berita Tirto.id didirikan oleh Atmaji Sapto Anggoro yang sekaligus menjabat sebagai Pimpinan Redaksi dan CEO. Sajian tulisan Tirto.id meliputi rubrik "Mild Report", "Indepth", "Hardnews", "Current Issue", dan "Tirto Visual Report (TVR)". International Fact-Checking Network (IFCN) menyatakan Tirto.id lolos verifikasi pada Januari 2018.

Pendanaan Tirto.id dilakukan secara mandiri oleh Sapto Anggoro (Pemimpin Redaksi/Penanggung Jawab), Teguh Budi Santoso (Chief Content Officer) dan Nur Samsi (Chief Technology Officer).

Ketiga orang tersebut diketahui pernah bekerja di Detik.com. Mereka juga menjadi direktur sebuah perusahaan bidang media monitoring bernama Binokular Media Utama, bermarkas di Jakarta dan Yogyakarta. Alamat kantor Tirto.id dan Binokular di Yogyakarta pernah sama sebelum akhirnya kantor Tirto.id di Yogyakarta terpisah.

Allan Nairn adalah jurnalis investigasi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal vokal terhadap kasus-kasus pelanggaran HAM terutama yang dilakukan oleh pemerintahan otoriter di seluruh dunia yang sedang didukung Amerika Serikat. Pada 1980, Nairn pernah menyaksikan pembantaian yang dilakukan kediktatoran militer Guatemala yang disokong Washington terhadap buruh, petani, mahasiswa, dan intelektual. Pada 1990-an, Nairn mendatangi Timor Timur yang saat itu diinvasi oleh Tentara Nasional Indonesia di bawah kebijakan Presiden Soeharto. Bersama dengan Amy Goodman, ia menyaksikan ratusan warga sipil diberondong peluru oleh aparat ketika memprotes kematian Sebastião Gomes yang disiksa tentara Indonesia.

Pada 2009, Nairn mengekspos pembunuhan warga sipil di Aceh yang dilakukan oleh serdadu Indonesia. TNI mengancam akan menahan dan menuntutnya di pengadilan. Pada 2014 saat Pemilu Presiden, Nairn membocorkan wawancara off the record dengan Prabowo Subianto yang pernah dilakukannya pada 2001. Salah satu pembicaraannya adalah Prabowo menghina Gus Dur dan menyatakan siap dituduh diktator fasis. Nairn juga membongkar keterkaitan antara Prabowo dan proyek pelatihan militer JCET yang dilakukan Amerika dan Indonesia. Prabowo menyebut dirinya "anak emas Amerika".

Pada November 2014 Allan Nairn merilis wawancaranya dengan mantan kepala Badan Intelijen Negara A.M. Hendropriyono, yang berada dalam satu kubu dengan pemerintahan terpilih Joko Widodo, di blog pribadinya. Hendropriyono mengeluarkan pernyataan mengenai peranannya dalam Pembantaian Talangsari 1989 dan terlibat dalam rantai komando pembunuhan aktivis HAM terkemuka Munir Said Thalib pada 2004.

Dua laporan Nairn diberitakan secara luas oleh Tirto.id dan memunculkan sejumlah kontroversi.

Pada 19 April 2017, Tirto.id memuat berita yang berjudul "Investigasi Allan Nairn: Ahok Hanyalah Dalih untuk Makar" yang merupakan terjemahan dari artikel berita terbitan The Intercept berjudul ""Trump's Indonesian Allies in Bed with ISIS-Backed Militia Seeking to Oust Elected President"". Menurut Atmaji Sapto Anggoro Pemimpin Redaksi Tirto.id pihaknya telah mengantongi izin dari Allan Nairn selaku penulis yang merupakan jurnalis investigasi asal Amerika Serikat sekaligus izin dari media The Intercept yang pertama kali memuat laporan panjang dan orisinil berbahasa Inggris dari Allan Nairn.

Dalam sebuah video yang diunggah oleh akun Instagram resmi Tirto.id, Allan Nairn dihadirkan di kantor redaksi untuk memberi keterangan terkait laporan yang ditulisnya tersebut terkait plot kudeta. Nairn menyebut keterlibatan militer Indonesia untuk memobilisasi massa dalam aksi demo menentang Basuki Tjahaja Purnama atas kasus penistaan agama. Allan Nairn menyebut dalam tulisan investigasinya nama Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo, Wakil Ketua DPR Fadli Zon dan Hary Tanoesoedibjo sebagai pendukung makar. Laporan ini disusun atas dasar data NSA milik Edward Snowden mengenai FPI, intelejen, orang sipil, pihak militer aktif dan pensiunan dan pernyataan "on the record" dari beberapa sumber, salah satunya Mayjen TNI (Purn) Kivlan Zen.

Donald Trump juga disebut dalam laporan Allan Nairn terkait kolega dekatnya di Indonesia yang diduga terlibat dengan gerakan makar memakai ormas Islam seperti Fadli Zon dan Harry Tanoe. Hary Tanoesoedibjo, pemilik media MNC Group sekaligus Ketua Umum Partai Persatuan Indonesia (Perindo) yang disebut dalam laporan Allan Nairn melaporkan hal ini ke Polda Metro Jaya atas tuduhan pencemaran nama baik. Fadli Zon mempertimbangkan untuk melaporkan Allan Nairn ke polisi. Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo menolak menanggapi artikel Allan Nairn tersebut terkait keterlibatannya dalam upaya makar. Ia menyatakan, artikel Nairn sebagai hoax atau berita bohong.
Kepala Pusat Penerangan Mabes TNI Mayor Jenderal Wuryanto sebelumnya membantah isi berita yang dimuat Tirto.id tersebut. Lewat keterangan tertulis, dia menyatakan berita tersebut tidak sesuai dengan fakta. Allan Nairn lewat akun Twitternya memperingatkan kepada TNI untuk ikut mengancam dirinya juga, menanggapi statemen akun Twitter resmi Pusat Penerangan TNI yang mengatakan akan mengambil langkah hukum kepada media Tirto.id. Allan Nairn sendiri mengatakan siap untuk digugat.

Pihak TNI kemudian melimpahkan kasus ini kepada Dewan Pers. Gatot Nurmantyo menyatakan tidak akan menggugat Tirto yang telah memuat artikel Nairn tersebut. Menurutnya, menanggapi artikel tersebut sama seperti orang yang tidak waras. Dewan Pers melakukan mediasi terhadap sengketa pers tersebut terutama terhadap laporan Harry Tanoe. Setelah menemui kuasa hukum Hary Tanoe yang diwakili oleh Ricky Margono dan selanjutnya menemui perwakilan Tirto yang didampingi oleh LBH Pers. Dewan Pers kemudian memberi penilaian bahwa laporan Allan Nairn tersebut “tidak berimbang, tidak uji informasi dan memuat opini yang menghakimi.” Tirto yang diwakili oleh Pemimpin Redaksi, Sapto Anggoro, menerangkan bahwa proses konfirmasi sudah dilakukan. Selain oleh Allan Nairn, Tirto sendiri langsung menghubungi pihak-pihak terkait tidak lama setelah laporan Allan Nairn ditayangkan.

Dewan Pers menolak tuntutan Harry Tanoe berupa pencabutan laporan Allan Nairn dari situsweb dan menyebarluaskan pencabutan tersebut di media sosial sedikitnya 65 ribu kali di berbagai media sosial. Selain itu, Dewan Pers juga menyatakan bahwa sengketa pers ini tidak untuk dibawa ke jalur hukum. Pihak The Intercept selaku penerbit rilis laporan orisinil dan pertama dair Allan Nairn tetap bersikukuh dengan investigasi yang dirilis, mendukung penuh Tirto untuk melakukan kerja-kerja jurnalistik yang bebas dari intimidasi atau serangan balasan.

Pada 15 April 2019, Tirto.id kembali memberitakan laporan Allan Nairn, yang telah dimuat terlebih dahulu di blog pribadinya, tentang rencana Prabowo Subianto yang akan melakukan penangkapan massal, baik terhadap lawan-lawan politik maupun koalisinya, jika nantinya memenangkan Pemilu Presiden 2019. Laporan Allan berdasarkan notulensi rapat yang digelar di kediaman Prabowo di Jalan Kartanegara Nomor 4, Jakarta Selatan pada 21 Desember 2018. Pertemuan digelar usai Prabowo bertemu Susilo Bambang Yudhoyono di Mega Kuningan, Jakarta Selatan. Pertemuan dihadiri 11 orang dan berasal dari 8 jenderal purnawirawan dan tiga orang sipil. Rapat itu membentuk tim untuk melakukan tugas-tugas khusus “mengadili sebanyak-banyaknya lawan politik,” dan “melumpuhkan” kelompok-kelompok Islamis yang menyokong kampanye Prabowo-Sandiaga. Prabowo berencana membuat Partai Gerindra semakin kuat dengan menugaskan Badan Intelijen Negara melumpuhkan kelompok Islam radikal, yakni Hizbut Tahrir Indonesia, Front Pembela Islam, Jamaah Ansharut Daulah dan menangkap ulama-ulama radikal, serta partai koalisi oposisi, termasuk berencana menjatuhkan Partai Demokrat dan Partai Keadilan Sejahtera.

Laporan tersebut dibantah oleh Arief Poyuono, Wakil Ketua Umum Partai Gerindra yang namanya termasuk dalam salah satu dari tiga orang sipil yang hadir dalam rapat rahasia tersebut. Poyuono menyebut laporan Nairn sebagai fitnah, menyudutkan Prabowo Subianto dan bentuk kampanye hitam. Poyuono balik menuduh laporan Nairn adalah pesanan asing sambil menunjukkan bukti transfer uang ke atas nama Allan Nairn sebesar 1.844.947 dolar AS. Uang itu di transfer pada 14 Maret 2019 dengan menggunakan Bank DBS di Singapura. Pandaopotan Lubis, koordinator Masyarakat Demokrasi Indonesia Anti-Hoaks melaporkan Allan Nairn ke Bareskrim Polri karena memuat informasi yang tidak bisa dipertanggungjawabkan.

Nairn menyebut bukti transfer yang dipublikasikan oleh Poyuono itu adalah cek palsu. Tirto.id pada 18 April 2019 memuat laporan pendek yang berusaha mengidentifikasi banyak kejanggalan terhadap keaslian bukti transfer seperti detail logo DBS yang teramat buram, ukuran font yang tidak sama di bagian-bagian penting seperti nama dan tanggal tranfer, dan alamat kantor DBS Singapura yang tidak akurat.

Pada tahun 2016, Tirto.id mendapat penghargaan dari Organisasi Buruh Internasional yang bekerja sama dengan Aliansi Jurnalis Independen (AJI) untuk dua kategori yaitu "Feature Articles" dan "Photo Story". Juga mendapat penghargaan sebagai laman Berita dan Media Terbaik dalam ajang ‘ID Website Awards 2016’ oleh Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI).

Tirto.id mendapat penghargaan khusus sebagai Media Siber Terinovatif dari Anugerah Jurnalistik Adinegoro 2017 yang diselenggarakan setiap tahun oleh PWI. Penghargaan tersebut berdasarkan konsistensi prinsip 5W+1H, kelengkapan berita dengan infografis dan independensi dapur redaksi. Pada 7 Desember 2018, salah satu jurnalis Tirto mendapat penghargaan Hassan Wirajuda Award mengenai liputan anak buruh migran. Penghargaan diberikan langsung oleh Menteri Luar Negeri Retno Marsudi.



</doc>
<doc id="2407188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407188" title="Bundelkhand">
Bundelkhand

Bundelkhand adalah wilayah geografis dan budaya di India dan juga nama pegunungan di India tengah. Wilayah berbukit ini kini terbagi oleh negara bagian Uttar Pradesh dan Madhya Pradesh, walaupun sebagian besar wilayahnya berada di bawah kendali Madhya Pradesh.

Wangsa Khangar menguasai wilayah Bundelkhand setelah jatuhnya Wangsa Chandela pada tahun 1182. Mereka berkuasa hingga pertengahan abad ke-14 dan pusat kekuatan mereka terletak di Garh Kundar, sebuah benteng yang dibangun oleh Khub Singh Khangar. Pada masa kekuasaan Khangar, Bundelkhand dikenal dengan nama Jujhauti, yang berarti "tanah para prajurit". Nama Bundelkhand sendiri berasal dari wangsa Rajput Bundela yang menggantikan wangsa Rajput Chandel sebagai penguasa wilayah ini pada abad ke-16.

Kota-kota besar di Bundelkhand adalah Kalpi, Chirgaon, Datia, Dabra, Mauranipur, Narsinghpur, Panna, Jhansi, Banda, Chitrakoot, Datia, Tikamgarh, Rath, Lalitpur, Sagar, Damoh, Jalaun, Orai, Hamirpur, Mahoba, Banda, Ashoknagar, dan Chhatarpur.

Beberapa tempat yang dikenal di Bundelkhand adalah Khajuraho yang merupakan sejumlah patung dari abad ke-10 yang bertema kehidupan nyaman dan erotisisme. Tambang-tambang di Panna merupakan sumber permata; sebuah permata amat besar yang digali dari tambang terakhir pernah disimpan di benteng Kalinjar.



</doc>
<doc id="2407203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407203" title="Seri PC-9800">
Seri PC-9800

, umumnya disingkat PC-98, adalah seri komputer pribadi Jepang berbasis prosesor x86 16-bit dan 32-bit yang diproduksi oleh NEC dari tahun 1982 hingga tahun 2000. Platform ini telah menjadi platform komputer pribadi yang dominan di pasaran Jepang, dan pada tahun 1999, lebih dari 18 juta unit PC-98 telah terjual.

Model pertama, PC-9801, diluncurkan pada bulan Oktober 1982, dan menggunakan prosesor 8086. Berjalan pada frekuensi 5 MHz, dengan dua prosesor grafis µPD7220 (satu untuk teks, satunya lagi untuk video), dan dikirim dengan RAM 128 kB, yang dapat diperluas hingga 640 KB. Layarnya memiliki resolusi maksimal 640×400 piksel dengan kedalaman 8 warna. Penggantinya, PC-9801E, yang muncul pada tahun 1983, menggunakan prosesor 8086-2, yang bisa berjalan dengan kecepatan 5 atau 8 MHz. NEC PC-9801VM menggunakan prosesor NEC V30.

Saat PC-9801 diluncurkan pada tahun 1982, komputer ini awalnya dibandrol dengan harga 298,000 yen (kurs sekarang sekitar Rp 35 juta).

Pada tahun 1980-an dan awal 1990-an, NEC mendominasi pasar PC domestik Jepang, dengan lebih dari 60% unit komputer dijual sebagai PC-9801 atau PC-8801. Pada tahun 1990, IBM Japan memperkenalkan sistem operasi DOS/V yang memungkinkan menampilkan teks Jepang pada kartu VGA standar IBM PC/AT. Setelah itu, penurunan PC-98 dimulai. Penerus terakhir PC-9801 adalah PC-9821Ra43, yang menggunakan prosesor Celeron (dengan frekuensi 433 MHz, menggunakan desain papan induk berbasis chipset Intel 440FX dari tahun 1998), yang muncul pada tahun 2000.

Meskipun NEC tidak menjual komputer ini di luar Jepang, mereka juga pernah menjual NEC APC III, yang memiliki perangkat keras yang mirip dengan model-model awal PC-98.

PC-98 berbeda dari IBM PC dari berbagai segi; misalnya, menggunakan slot C-Bus 16-bit bukan ISA; BIOS, pengalamatan I/O port, manajemen memori, dan keluaran grafis yang juga berbeda. Namun, MS-DOS atau Windows bahasa Jepang masih akan berjalan di PC-9801.

Seiko Epson memproduksi sejumlah komputer yang kompatibel dengan PC-9801/9821 (EPSON PC-286/386/486/586, EPSON PRO-486), serta periferal yang kompatibel dengannya.

Perangkat lunak untuk PC-98 umumnya dijalankan dari disket program dan data (Disk 0 & 1 atau A & B), dan NEC tidak memiliki GUI untuk bersaing dengan Windows 95. Keputusan NEC untuk bekerja dengan Microsoft untuk menawarkan versi Windows 95 yang kompatibel dengan PC-98 dapat dipandang sebagai langkah pertama menuju kejatuhan PC-98, karena sebagai konsumen tidak lagi memerlukan sebuah komputer yang diproduksi NEC untuk menjalankan perangkat lunak yang dirancang untuk Windows.

PC-9801 memiliki ribuan judul game yang dirancang untuk itu, banyak diantaranya dibuat menggunggulkan keterbatasan sistem tersebut secara kreatif (karena pada awalnya dirancang sebagai mesin bisnis) untuk sukses komersial yang besar. Meskipun memiliki spesifikasi hardware yang jauh lebih rendah daripada Fujitsu FM Towns dan Sharp X68000, basis pengguna yang sangat besar dan judul game yang sangat banyak (khususnya permainan "dōjin" seperti "Touhou Project") menjadikannya sebagai platform favorit untuk pengembang game PC di Jepang sampai munculnya komputer DOS/V.

NEC menyimpan perangkat keras dan platform tersebut berhak cipta atau di bawah lisensi, sehingga saat mereka memiliki monopoli virtual di pasar Jepang, kemudian kloningan IBM PC dengan DOS/V dan Windows dari perusahaan seperti Hitachi dan Panasonic yang tidak memerlukan biaya lisensi (seperti Epson PC-x86) membanjiri pasar dan menggusur NEC. Teknologi berhak cipta yang awalnya kekuatan NEC berubah menjadi kelemahan karena pesaingnya bisa menggunakan teknologi off-the-shelf untuk membuat kloningan IBM PC yang lebih murah pada saat NEC membanderol harga yang lebih mahal untuk PC-98.

Daftar sebagian model PC-98 yang dijual di pasar Jepang (tanpa model tahun 1992-2000, tanpa model notebook, dan lain-lain)





</doc>
<doc id="2407211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407211" title="Negara Bebas Fiume">
Negara Bebas Fiume

Negara Bebas Fiume () adalah sebuah negara yang berdiri dari tahun 1920 dan 1924 dengan wilayah seluas yang terdiri dari kota Fiume, wilayah pedesaan di utara dan sebuah koridor di sebelah barat yang menghubungkan wilayah ini dengan Italia. Semenjak berakhirnya Perang Dunia II, kota Fiume dikenal dengan nama Rijeka dan kini merupakan bagian dari Kroasia.

Pada 12 November 1920, Kerajaan Italia dan Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia menandatangani Traktat Rapallo yang mengakui kemerdekaan Negara Bebas Fiume. Negara ini juga diakui oleh Amerika Serikat, Prancis dan Britania Raya. Pada April 1921, pemilu parlemen pertama diadakan di FIume. "Movimento Autonomista" (Pergerakan Otonomi) yang didukung oleh sebagian besar orang Kroasia memperoleh 6.558 suara, sementara "Blocco nazionale" (Blok Nasional) yang terdiri dari partai-partai fasis, liberla dan demokratik memperoleh 3.443 suara. Ketua partai otonomi Riccardo Zanella lalu diangkat menjadi kepala pemerintahan. Namun, pada 3 Maret 1922, terjadi kudeta yang dilancarkan oleh kelompok fasis. Pemerintahan yang sah terpaksa mengungsi ke Kraljevica. Pada Januari 1924, berdasarkan Perjanjian Roma, Yugoslavia mengakui aneksasi kota Fiume oleh Italia yang mulai berlaku pada 16 Maret, walaupun sebagian kecil wilayah negara ini juga dicaplok oleh Yugoslavia. Pemerintahan Fiume dalam pengungsian tidak mengakui perjanjian ini dan tetap meneruskan aktivitasnya.



</doc>
<doc id="2407216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407216" title="Republik Vermont">
Republik Vermont

Republik Vermont adalah istilah yang mengacu kepada sebuah pemerintahan di Vermont yang berdiri dari tahun 1777 hingga 1791. Pada Januari 1777, perwakilan dari 28 kota di Vermont berhimpun dan menyatakan kemerdekaan dari jurisdiksi dan klaim wilayah koloni Quebec yang dikuasai oleh Britania Raya dan negara bagian New Hampshire dan New York. Mereka juga menghapuskan perbudakan orang dewasa di wilayah mereka. Banyak orang di Vermont yang turut serta dalam Revolusi Amerika, walaupun Kongres Kontinental tidak mengakui Vermont. Hal ini disebabkan oleh klaim kepemilikan oleh New York, dan pada saat itu Vermont dikenal dengan nama "New Hampshire Grants". Upaya Vermont untuk bergabung dengan Provinsi Quebec juga mengalami kegagalan. Pada tahun 1791, Vermont secara resmi bergabung dengan Amerika Serikat sebagai negara bagian keempatbelas.

Vermont membuat mata uang yang disebut perunggu Vermont dari sebuah tempat percetakan uang yang dikelola oleh Reuben Harmon di East Rupert (1785–1788). Vermont juga memiliki sistem posnya sendiri. Walaupun di koin perunggu Vermont tertulis "Vermontis. Res. Publica" (dalam bahasa Latin berarti "Republik Vermont"), dokumen-dokumen resmi Vermont menggunakan istilah "Negara Vermont", sementara kepala eksekutifnya dijuluki "gubernur". Sementara itu, paragraf ketiga preambul konstitusi Vermont 1777 menggunakan istilah "Negara Vermont", tetapi konstitusi itu sendiri dinamai "Konstitusi Persemakmuran" dalam paragraf terakhir preambul.

Republik Vermont diberi julukan "republik yang enggan" karena banyak warganya yang ingin bersatu dengan Amerika Serikat. Berdasarkan opini publik dan tatanan hukum pemerintahan, tampak jelas bahwa Negara Vermont pada akhirnya akan bergabung dengan 13 negara bagian lainnya di Amerika Serikat. Meskipun Kongres Kontinental tidak memberikan kursi untuk Vermont, kepentingan Vermont di kongres tersebut diwakilkan oleh perwakilan Connecticut William Samuel Johnson.


</doc>
<doc id="2407221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407221" title="Festival Internacional de Benicàssim">
Festival Internacional de Benicàssim

Festival Internacional de Benicàssim () biasa di singkat hanya FIB, adalah festival musik tahunan yang berlangsung di kota Benicàssim, Spanyol. Ini berfokus terutama pada seniman pop, rock, dan electronica, serta memiliki elemen lain termasuk film pendek, peragaan busana, dan seni. Benicassim memiliki reputasi sebagai yang terbaik di festival musik internasional.

Festival dimulai pada hari Senin kedua bulan Juli saat tempat berkemah terbuka, walaupun musik hanya secara resmi dimulai pada Kamis sore. FIB terkenal karena memiliki band yang bermain sepanjang malam (17:00 – 08:00) dan memiliki tiga tahap utama. Las Palmas, Visa dan South Beach Dance yang berkapasitas masing-masing sekitar 30.000, 15.000 dan 8.000 orang. Pada tahun 2009, kapasitas festival melebihi 50.000 pada tahun 2016, lebih dari 150.000 orang mengunjungi festival tersebut selama empat hari.

Yang pertama 'FIB' terjadi pada tahun 1995, dan sejak itu Benicàssim telah didedikasikan untuk musik rock, pop dan elektronik serta menampilkan artis yang menjadi referensi di panggung dunia.

'FIB' diadakan di resor tepi laut Benicassim (provinsi Castellón) di Costa del Azahar, Valencia, Spanyol, 92,2 km dari Bandara Valencia. Pengunjung festival yang telah membeli tiket multi-day dapat berkemah hingga 9 hari mulai Senin sebelum festival dimulai dan berakhir pada hari Selasa setelah festival berakhir.

Festival kesebelas berlangsung pada tanggal 5-7 Agustus 2005, dengan The Cure, Keane dan Oasis headlining. Underworld kemudian diumumkan sebagai headliners acara "FIBstart" pada hari Kamis 4 Juli, didukung oleh The The Tears dan The Polyphonic Spree. Fischerspooner, !!! dan Róisín Murphy menulis akhir pekan di Tahap Hellomoto, sementara The Kill, Kaiser Chiefs dan The Wedding Present headline di Panggung Fiberfib.com. Band lain yang bermain dalam festival termasuk Basement Jaxx, The Lemonheads, Hot Hot Heat, Kasabian, Gua Nick dan Benih Buruk, Yo La Tengo, Dinosaur Jr., LCD Soundsystem, Ladytron, Doves, Radio 4 dan Richard Hawley.

Festival Benicàssim ke-12 terjadi antara 20-23 Juli, 2006. Penampilan antara lain Franz Ferdinand, The Pixies, Depeche Mode, Placebo, Echo & the Bunnymen, Madness, Morrissey, The Strokes, Scissor Sisters, Babyshambles, Beth Orton, Editors, The Futureheads, We Are Scientists, The Kooks dan Art Brut.

Festival ke-13 festival ini diadakan pada tanggal 19-22 Juli 2007. Untuk festival tahun ini (dan semua festival berikutnya setelahnya), tidak ada tahap Hellomoto, dengan panggung Pop Pista diperluas. Line-up adalah sebagai berikut:

Edisi 14 festival diadakan pada tanggal 17, 18, 19 dan 20 Juli 2008.

Pada tanggal 23 Desember 2008, dua dari empat headliner untuk festival 2009 diumumkan sebagai Kings of Leon dan Franz Ferdinand. Kings of Leon sebelumnya telah memainkan festival tersebut pada tahun 2007, sementara Franz Ferdinand memimpin pada tahun 2006. Tiket dibuat dengan harga peluncuran diskon antara 15 Desember 2008 dan 15 Januari 2009, dengan tiket akhir empat hari yang tersedia seharga €160 (£140). Ini termasuk masuknya festival penuh antara 16–19 Juli, serta berkemah antara 13–21 Juli. Pada tanggal 27 Januari 2009, dilaporkan bahwa Oasis juga akan bergabung dengan line up. Pada tanggal 2 Februari 2009, "NME" mengkonfirmasi bahwa The Killers akan menjadi headlining malam terakhir festival tersebut, dengan Franz Ferdinand bermain Sabtu 18 Juli dan Kings of Leon bermain Jumat 17 Juli. Artikel tersebut juga menyatakan bahwa Oasis akan memimpin acara "FIBstart" pada tanggal 16 Juli 2009. BBC News Online mengkonfirmasi bahwa Paul Weller akan bermain pada hari Jumat 17 Juli. Pada tanggal 26 Februari 2009, diumumkan bahwa The Psychedelic Furs, Friendly Fires, White Lies, The Bishops dan Boys Noize telah ditambahkan ke line-up, dengan situs resmi Benicàssim yang mengkonfirmasikan hari-hari band mana yang akan diputar. Penambahan line-up lebih lanjut dilakukan pada tanggal 17 Maret 2009, dan lagi pada tanggal 2 April 2009. Line-up adalah sebagai berikut:

Pada malam Jumat 17 Juli, sebuah kebakaran besar terjadi di semak belukar dalam jarak beberapa ratus meter dari lokasi festival. Angin kencang menyumbang pada kesulitan memadamkan api dan menyebabkan kondisi pada banyak tahap menjadi tidak aman. Akibatnya, sejumlah tindakan termasuk Kings of Leon, Maximo Park, Boys Noize dan Yuksek tidak dapat tampil. Tom Tom Club memang tampil tapi harus dilepas demi keselamatan mereka sendiri. Maximo Park tampil pada malam berikutnya setelah pembatalan oleh Lily Allen.

Beberapa ratus penonton festival harus dievakuasi dari tempat perkemahan ke aula olahraga terdekat. Festival dilanjutkan keesokan harinya dengan gangguan terbatas. Model glamour Bianca Gascoigne dan artis nada dering Ross Kent dilaporkan di tabloid sebagai "hilang" namun muncul kembali beberapa hari kemudian.

Karena sakit, nomor Lily Allen hari Minggu dibatalkan dan Ellie Goulding dipindahkan untuk menggantikannya. Roy Pridmore adalah tambahan terlambat untuk tagihan.

Jack Daniels Stage Saturday

FIB telah menerima kritik dari sektor nasionalis di Spanyol, yang ditujukan untuk fakta bahwa hal itu tidak mendukung budaya Valencia, meskipun terjadi di Wilayah Valencia dan menerima sejumlah besar uang publik untuk membiayai dirinya sendiri. Sutradara FIB Jose Luis Morán menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa dia tidak bermaksud untuk memasukkan band apapun dalam festival yang memiliki lirik di Catalan, Euskera atau Galego. Di antara orang-orang dan asosiasi yang mengkritik ini adalah Marina Albiol, seorang politisi Esquerra Unida.



</doc>
<doc id="2407241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407241" title="RapidMiner">
RapidMiner

RapidMiner adalah platform perangkat lunak ilmu data yang dikembangkan oleh perusahaan bernama sama dengan yang menyediakan lingkungan terintegrasi untuk persiapan data, pembelajaran mesin, pembelajaran dalam, penambangan teks, dan analisis prediktif. Hal ini digunakan untuk bisnis dan komersial, juga untuk penelitian, pendidikan, pelatihan, "rapid prototyping", dan pengembangan aplikasi serta mendukung semua langkah dalam proses pembelajaran mesin termasuk persiapan data, hasil visualisasi, validasi model, dan optimasi. RapidMiner dikembangkan pada model inti terbuka. Dengan RapidMiner Studio Free Edition, yang terbatas untuk 1 prosesor logika dan 10.000 baris data, tersedia di bawah lisensi AGPL. Harga komersial dimulai dari $2.500 dan tersedia dari pengembang.

RapidMiner sebelumnya dikenal sebagai YALE ("Yet Another Learning Environment"), mulai dikembangkan pada tahun 2001 oleh Ralf Klinkenberg, Ingo Mierswa, dan Simon Fischer dari Unit Kecerdasan Buatan Universitas Teknik Dortmund. Mulai tahun 2006, perkembangannya didorong oleh Rapid-I, sebuah perusahaan yang didirikan oleh Ingo Mierswa dan Ralf Klinkenberg pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, nama perangkat lunak itu berubah dari YALE menjadi RapidMiner. Pada tahun 2013, perusahaan melakukan "rebranding" dari Rapid-I menjadi RapidMiner.



</doc>
<doc id="2407247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407247" title="Christopher Kelk Ingold">
Christopher Kelk Ingold

Sir Christopher Kelk Ingold (28 Oktober 1893 – 8 Desember 1970) adalah seorang kimiawan Inggris yang berbasis di Leeds dan London. Karya terobosannya pada tahun 1920 dan 1930-an mengenai mekanisme reaksi dan struktur elektronik senyawa organik yang bertanggung jawab terhadap pengenalan ke dalam konsep kimia arus utama seperti nukleofil, elektrofil, efek induktif dan resonansi, dan penjelasannya seperti S1, S2, E1, dan E2. Ia juga penulis bagi aturan prioritas Cahn–Ingold–Prelog. Ingold dianggap sebagai salah satu pelopor utama kimia organik fisik.

Ingold memulai studi ilmiahnya di Hartley University College di Southampton (sekarang Universitas Southampton), menerima gelar BSc eksternal pada tahun 1913 di University of London. Setelah sekian lama dengan Imperial College London dan beberapa layanan perang, sebagai ilmuwan, Ingold memperoleh gelar MSc, lagi-lagi dari University of London. Dia kembali ke Imperial College untuk diajak bekerja sama dengan Jocelyn Field Thorpe, dan dianugerahi gelar PhD pada tahun 1918 dan DSc pada tahun 1921.

Ingold menikahi Dr. Hilda Usherwood, seorang ahli kimia yang dengannya dia berkolaborasi, pada tahun 1923. Mereka memiliki dua anak perempuan dan seorang putra yang juga kimiawan, Keith Ingold.

Pada tahun 1924, Ingold pindah ke University of Leeds di mana dia menghabiskan waktu enam tahun sebagai Profesor Kimia Organik. Dia kembali ke London pada tahun 1930, dan bertugas selama 24 tahun sebagai Kepala bagian kimia di University College London, dari tahun 1937 sampai dia pensiun pada tahun 1961.

Selama studi tentang alkil halida, Ingold menemukan bukti untuk dua kemungkinan mekanisme reaksi untuk reaksi nukleofilik. Dia menemukan bahwa alkil halida tersier mengalami mekanisme dua-tahap (S1) sementara alkil halida primer dan sekunder mengalami mekanisme satu-tahap (S2). Kesimpulan ini didasarkan pada temuan bahwa reaksi alkil halida tersier dengan nukleofil bergantung pada konsentrasi alkil halida saja. Sementara itu ia menemukan bahwa alkil halida primer dan sekunder, ketika bereaksi dengan nukleofil, bergantung pada konsentrasi alkil halida dan konsentrasi nukleofil.

Dimulai sekitar tahun 1926, Ingold dan Robert Robinson melakukan perdebatan sengit mengenai pendekatan teoretis elektronik terhadap mekanisme reaksi organik. Lihat, misalnya, ringkasan oleh Saltzman.

Sir Christopher Ingold menerima Medali Longstaff Royal Society of Chemistry pada tahun 1951, Medali Royal dari Royal Society pada tahun 1952, dan dianugerahi gelar kesatria pada tahun 1958. Departemen kimia University College London saat ini bertempat di gedung Sir Christopher Ingold, dibuka pada tahun 1969.

Ingold menulis dan ikut menulis 443 makalah.




</doc>
<doc id="2407252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407252" title="The True Furqan">
The True Furqan

The True Furqan (bahasa Arab: الفرقان الحق, "al-Furqān al-ḥaqq") adalah sebuah buku yang ditulis dalam bahasa Arab menyerupai Al-Qur'an namun memadukan unsur ajaran Kristen tradisional.

Menurut Baptist News, Al-Mahdy, anggota komite eksekutif "Proyek Omega 2001" yang meluncurkan "The True Furqan" pada bulan April 1999 mengatakan bahwa umat Islam "belum menerima pesan sejati dari Injil". Buku ini dikaitkan dengan penulis yang yang memiliki nama samaran "Al Saffee" dan "Al Mahdee", dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Anis Shorrosh, yang menyebutnya "alat untuk membebaskan umat Islam", dan yang mempercayai bahwa Muhammad adalah "antikristus". Buku ini berisi 77 surat, ditambah prolog dan epilog. Menurut Shorrosh, "The True Furqan" merupakan upaya untuk menjawab tantangan dalam Al-Qur'an bahwa tidak ada yang dapat membuat sebuah karya seperti itu, dan memadukan pesan Kristen daripada Islam. "Buku ini rupanya mereproduksi gaya Al-Qur'an secara efektif sehingga siapa saja yang membacakan di tempat umum dengan nyaring telah dipuji oleh kaum Arab Muslim karena telah membacakan Al-Quran itu sendiri."

Misionaris Kristen Dr. Ray Register menandai buku ini sebagai alat yang efektif untuk "pra-penginjilan" untuk membantu "kritik al-Quran dan sikap populer umat Islam terhadap Yesus dan etika hidup." Penerbit dan editor American Thinker Thomas Lifson menulis bahwa buku ini "menyajikan teologi Kristen dengan cara yang dapat dipahami dan dicerna oleh umat Islam." tetapi mengatakan bahwa beberapa umat Islam tersinggung oleh buku ini karena mereka merasa bahwa karya tersebut mengolok-olok Islam dan mencoba untuk menipu orang-orang Muslim untuk menerima "The True Furqan".

Buku ini telah digambarkan sebagai "propaganda Kristen" sejak kedua ayat dari buku tersebut "mulai berbicara tentang Tritunggal Mahakudus, sebuah konsep yang benar-benar tidak Islami." dan "The American Muslim" menyebut buku tersebut "berita palsu", mengatakan itu mewakili "tindakan putus asa untuk menemukan beberapa cara untuk memurtadkan orang-orang Islam sejak beberapa ratus tahun dari segala upaya yang telah membawa sukses yang begitu sedikit". Kritikus lain menyebutnya "miskin dalam kualitas dan konyol dalam isi" dan "upaya menyedihkan untuk mendistorsi ajaran Al-Qur'an dengan mereproduksi apa yang tampak seperti ayat-ayat Al-Qur'an."

Beberapa orang Islam merasa bahwa "The True Furqan" diciptakan oleh pemerintah Amerika atau Israel sebagai bagian dari konspirasi. Surat kabar Mesir Al-Usbū pada tanggal 6 Desember 2004 mengklaim bahwa "The True Koran disusun dengan partisipasi langsung dari Israel dan dengan instruksi langsung dari Presiden AS George Bush." Departemen Luar Negeri AS membantah keras tuduhan partisipasi pemerintah AS dalam penciptaan "The True Furqan". Menurut penerjemah Anis Shorrosh, "tidak ada keterlibatan Israel dalam penyusunan buku ini."

Pemerintah India telah melarang impor buku ini.


</doc>
<doc id="2407258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407258" title="Ropele">
Ropele

Ropele [rɔˈpɛlɛ] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Ciechanów, sekitar Ciechanów County, Provinsi mazowsze, di timur-tengah Polandia. kota Ini terletak sekitar utara dari Ciechanów dan utara dari Warsawa.

<br>


</doc>
<doc id="2407278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407278" title="Rex Humbard">
Rex Humbard

Alpha Rex Emmanuel Humbard () adalah seorang evangelis televisi Amerika terkenal yang menayangkan acara "Cathedral of Tomorrow" di lebih dari 600 stasiun pada puncak ketenarannya.

Alpha Rex Emmanuel Humbard lahir pada 13 Agustus 1919, di Little Rock, Arkansas, dari kalangan evangelis Pentakosta. Ia mulai menghadiri KKR-KKR di seluruh belahan negara dan mulai memahami Allah pada masa kecil, sesambil mendapatkan pemahaman dari ayahnya tentang bagaimana gitar dimainkan saat di gereja. Humbard juga merupakan evangelis pertama yang memiliki program televisi seluruh negeri mingguan di Amerika Serikat, yang berdiri dari 1952 sampai 1983, meskipun siaran televisi pertamanya adalah pada 1949. Gereja "Cathedral of Tomorrow" senilai $4 juta milik Humbard di Cuyahoga Falls, Ohio, sebuah subperkotaan di dekat Akron, dibangun pada 1958 khusus untuk mengakomodasikan peralatan televisi, kru dan paduan suara, serta memiliki tempat duduk bagi 5,400 orang.



</doc>
<doc id="2407282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407282" title="Penglihatan Elvis">
Penglihatan Elvis

Sejumlah orang meyakini bahwa Elvis Presley tidak meninggal pada 1977, tetapi bersembunyi untuk berbagai alasan dan masih hidup. Anggapan ini ditenarkan oleh buku-buku Gail Brewer-Giorgio dan para penulis lainnya. Beberapa orang bahkan mengklaim melihat Elvis setelah ia dinyatakan wafat. Salah satu tuduhan penglihatan terjadi di Kalamazoo, Michigan, pada akhir 1980an. Laporan-laporan semacam itu meraih banyak ejekan masyarakat dan menjadi bahan publikasi lawakan seperti "Weekly World News".

Elvis dirumorkan muncul dalam latar belakang adegan bandara pada film tahun 1990 "Home Alone". Dalam sebuah wawancara dengan USA Today, sutradara Chris Columbus menjawab "Jika Elvis ada pada pengambilan gambar, aku akan mengetahuinya". Pada Juni 2016, sebuah video dari seorang lansia di Graceland dituduh adalah Elvis.

Bill Bixby, yang beradu peran dengan Elvis dalam film "Clambake" dan "Speedway", membawakan dua acara televisi khusus yang menyelidiki subyek tersebut: "The Elvis Files" (1991), dan "The Elvis Conspiracy" (1992).


</doc>
<doc id="2407286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407286" title="Peniru Elvis">
Peniru Elvis

Peniru Elvis adalah orang yang meniru atau menjiplak tampilan dan suara musisi Elvis Presley. Para peniru Elvis profesional, yang umumnya disebut sebagai Elvis tribute artists (ETAs), berkarya di seluruh belahan dunia sebagai entertainer, dan aksi tribut semacam itu masih menjadi tawaran besar karena status ikonik khas dari Elvis. Terdapat sejumlah stasiun radio yang khusus mengambilkan material peniru Elvis.

Beberapa peniru menyanyikan lagu-lagu Presley.



</doc>
<doc id="2407295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407295" title="Fool's Gold Loaf">
Fool's Gold Loaf

Fool's Gold Loaf adalah sebuah roti lapis yang dibuat oleh Colorado Mine Company, sebuah restoran di Denver, Colorado. Roti isi tersebut terdiri dari sebuah roti hangat tunggal yang bagian dalamnya diisi dengan isian satu toples krim selai kacang, satu toples jeli anggur, dan satu pon daging babi. Hubungan roti isi tersebut dengan Elvis Presley bersumber dari legenda dan peminatannya. Menurut "The Life and Cuisine of Elvis Presley", hidangan tersebut adalah fokus dari roti isi tengah malam yang dijalankan oleh Elvis Presley dan teman-temannya. Mengambil jet pribadinya dari Graceland, Elvis dan teman-temannya membuat 30 roti isi dan menjalani dua jam untuk memakannyadan meminum Perrier dan sampanye sebelum kembali ke tempat tinggal. Kisah tersebut menjadi legenda dan roti isi tersebut menjadi subyek peminatan media berkelanjutan dan bagian dari sejumlah buku masak, yang biasanya berfokus pada makanan kesukaan Elvis Presley.

Ada dua akun tentang asal usul Fool's Gold Loaf. Menurut Graeme Wood, Fool's Gold Loaf diciptakan oleh Cindy dan Buck Scott, pemilik restoran "Mine Company Colorado". Wood menulis bahwa Elvis mendapatkan resep dari pasangan Scott, jadi koki pribadinya bisa melakukannya, namun mencatat bahwa "the Fool's Gold Loaf tidak pernah membuat rekaman yang direkam".

Menurut Nick Andurlakis, dia membantu membuat roti lapis saat dia bekerja di Perusahaan Tambang Colorado sebagai koki dan menyarankan Fool's Gold Loaf kepada Elvis. Andurlakis mengklaim bahwa dia secara pribadi menyerahkan roti lapis tersebut kepada Elvis pada malam yang terkenal.

Roti lapis itu dinamai sesuai dengan motif pertambangan restoran. Pada saat tamasya Elvis yang terkenal, the Fool's Gold Loaf berharga $ 49,95 (setara dengan $ 214,81 pada tahun 2017).

Resepnya telah diulang oleh banyak sumber, termasuk "The Life and Cuisine" dari Elvis Presley dan Andurlakis, koki di Perusahaan Tambang Colorado.

Pembuatan Fool's Gold Loaf diawali dengan sepotong roti putih Prancis yang ditutupi dua sendok makan margarin dan dipanggang di oven pada suhu 350 °F / 180 °C sampai kecoklatan. Satu pon daging iris digoreng dengan minyak sampai renyah dan dikeringkan. Roti itu diiris memanjang, dilubangi, dan diisi dengan selai kacang, jus anggur, dan daging asap.

Menurut Andurlakis, ia secara pribadi melayani Elvis untuk Fool's Gold Loaf dengan bacon, selai kacang, dan blueberry yang diawetkan di atas roti Prancis. Jenis pengawetan tertentu diduga adalah pemanis blueberry dari Dickinson.

Buku David Adler berisi catatan rinci tentang acara yang membuat roti lapis Fool's Gold Loaf yang terkenal. Pada malam tanggal 1 Februari 1976, Elvis Presley berada di rumahnya di Graceland di Memphis, menghibur Kapten Jerry Kennedy dari pasukan polisi Denver, Colorado, dan Ron Pietrafeso dari "Strike Force Against Crime Colorado". Ketiga pria itu mulai membahas roti lapis tersebut, dan Presley memutuskan bahwa ia menginginkannya saat itu juga. Presley pernah ke restoran itu sebelumnya, saat di Denver. Kennedy dan Pietrafeso berteman dengan pemiliknya dan sering-sering nongkrong di sana, jadi mereka dibawa ke bandara Memphis dan naik jet pribadi Presley, Lisa Marie, dan terbang dua jam ke Denver. Ketika mereka tiba di Bandara Internasional Stapleton pada pukul 1:40 pagi, pesawat tersebut mengenakan pajak ke hanggar khusus dimana para penumpang disambut oleh Buck Scott, pemilik Perusahaan Tambang Colorado, dan istrinya Cindy yang telah membawa 30 Fool's Gold Loaf untuk mereka. Mereka menghabiskan dua jam di hanggar makan roti lapis, mencuci mulut mereka dengan Perrier dan sampanye. Presley mengundang pilot pesawat, Milo High dan Elwood Davis, untuk bergabung dengan mereka. Ketika mereka selesai, mereka terbang kembali ke Memphis tanpa harus meninggalkan bandara Denver.

Hubungan Fool's Gold Loaf dengan Elvis mendominasi liputan media tentang subjek ini. Secara luas dilaporkan sebagai "legenda" oleh media; termasuk NBC's Today, Joplin Globe, dan Gloucester Times. Doug Clark, kolumnis The Spokesman Review, menceritakan kisah populernya dan menulis bahwa Resep Fool's Gold Loaf "sangat lezat" dan mencatat bahwa isinya mengandung sekitar 8.000 kalori. Legenda dan roti lapis populer juga dicatat oleh Smithsonian Magazine.

Fool's Gold Loaf telah disertakan dalam berbagai publikasi dan buku masak. Fool's Gold Loaf disertakan dan membangkitkan minat nasional dengan buku David Alder ""The Life and Cuisine of Elvis Presley"". Karya Alder akan dilanjutkan dengan dokumenter televisi: The Burger and The King. Publikasi lain oleh Alder, ""Eating the Elvis Presley Way"" kemudian dirilis.

Fool's Gold Loaf telah dirinci di Ramble Colorado: "The Wanderer's Guide to the Offbeat, Overlooked, and Outrageous". "The Peanut Butter and Co. Cookbook" mengacu pada legenda Fool's Gold Loaf dan membuatnya dengan selai kacang, potongan pisang, dan bacon, yang juga dikenal sebagai "sandwich Elvis".

Selain itu, roti lapis dan hubungannya dengan Elvis Presley ditampilkan dalam komedi romantis 2013 "The F Word (What If)", dengan The Last Leg memamerkannya juga untuk mempromosikan film tersebut.




</doc>
<doc id="2407296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407296" title="Gary Busey">
Gary Busey

William Gary Busey (; ) adalah seorang pemeran film dan televisi Amerika. Sebagai seorang aktor karakter, Busey telah tampil dalam lebih dari 150 film, yang meliputi "Lethal Weapon" (1987), "Predator 2" (1990), "Point Break" (1991), "Under Siege" (1992), "The Firm" (1993), "Carried Away" (1996), "Black Sheep" (1996), "Lost Highway" (1997), "Fear and Loathing in Las Vegas" (1998), "The Gingerdead Man" (2005) dan "Piranha 3DD" (2012). Busey juga membuat penampilan tamu dalam acara-acara televisi seperti "Gunsmoke", "Walker, Texas Ranger", "Law & Order", "Scrubs", dan "Entourage".

Karena memerankan Buddy Holly dalam film "The Buddy Holly Story" (1978), Busey dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) dan memenangkan Aktor Terbaik (National Society of Film Critics Award). Pada 2014, ia menyinari citra publiknya melalui serangkaian iklan untuk Amazon Fire TV.



</doc>
<doc id="2407303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407303" title="Hillbilly">
Hillbilly

Hillbilly adalah sebuah istilah (seringkali ejekan) bagi orang-orang yang tinggal di kawasan pedesaan di pegunungan Amerika Serikat, terutama Appalachia dan Ozark. Karena pengucapan stereotipenya yang kuat, istilah tersebut dapat menjadi istilah menyerang terhadap orang-orang Amerika berdarah Appalachia atau Ozark. Pengunaan pertama dari kata "Hillbilly" dalam bentuk cetak pertama kali muncul dalam "The Railroad Trainmen's Journal" (vol. ix, Juli 1892), foto laki-laki dan perempuan di Virginia Barat dari tahun 1899 yang diberi nama "Camp Hillbilly" dan dalam sebuah artikel tahun 1900 "New York Journal", dengan definisi: "Hill-Billie adalah warga negara kulit putih bebas dan tak terkekang asal Alabama, yang tinggal di perbukitan, tak berarti bisa bicara, berbusana yang ia bisa, berbicara yang ia mampu, meminum whiskey saat ia mendapatkannya, dan menembakkan revolver-nya saat ancaman mendatanginya". Stereotipe tersebut masuk dalam perlakuan positif sekaligus negatif: "Hillbillies" seringkali dianggap orang-orang merdeka dan berdikari sendiri yang menentang modernisasi masyarakat, tetapi di saat yang bersamaan mereka juga dianggap terbelakang dan keras kepala. Para cendekiawan beranggapa bahwa keadaan berganda tersebut adalah reflektif dari pemisahan identitas etnis dalam kalangan orang kulit putih Amerika.


</doc>
<doc id="2407339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407339" title="SMK Letris Indonesia">
SMK Letris Indonesia

SMK Letris Indonesia (LETRIS) adalah Sekolah Menengah Kejuruan swasta yang berada di Kecamatan Ciputat, Tangerang Selatan. Sekolah ini terdiri dari dua bagian yaitu SMK Letris dan SMK Kesehatan Letris. Sekolah ini dinamakan Letris karena nama tersebut adalah singkatan dari Yayasan Leo Sutrisno, pendiri sekolah SMK Letris dan SMK Kes Letris.

Saat ini, SMK Letris mempunyai 14 jurusan yang terakreditasi, yaitu:

SMK Letris memiliki fasilitas yang terbilang lengkap, yaitu:

SMK Letris memiliki ekstrakurikuler yang terbilang banyak, yaitu:
dan masih banyak lagi.

Ada beberapa prestasi yang diraih oleh siswa/i SMK Letris, yaitu:
dan masih banyak prestasi lainnya.


</doc>
<doc id="2407343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407343" title="Hachiōji, Tokyo">
Hachiōji, Tokyo

Daerah yang kini bernama Hachioji adalah bagian dari Provinsi Musashi kuno. Hachioji telah menjadi penting titik persimpangan dan "shukuba" sepanjang "Jalan Raya Kōshū", jalan utama yang menghubungkan Edo (sekarang Tokyo) dengan Jepang barat. Hachioji Castle dibangun selama Zaman Sengoku pada tahun 1584 oleh Hojo Ujiteru, tapi kemudian dihancurkan pada tahun 1590 oleh Toyotomi Hideyoshi. Selama Zaman Edo, daerah tersebut merupakan "tenryo "yang dikendalikan langsung oleh keshogunan Tokugawa. 

Pasca reformasi pertanaham di era Restorasi Meiji tanggal 22 Juli 1878, daerah ini menjadi bagian dari Distrik Minamitama di Prefektur Kanagawa. Kecamatan Hachioji dibuat pada 1 April 1889 dengan pembentukan perangkat hukum. Distrik Minamitama diserahkan administratinya kepada Tokyo Metropolis pada 1 April 1893. Hachioji memperoleh status kota pada tanggal 1 September 1917. 

Selama Olimpiade Musim Panas 1964, Hachioji menjadi tuan rumah untuk cabang olahraga bersepeda. Sebuah velodrome dibangun untuk even tersebut.

Hachioji terletak di kaki bukit Pegunungan Okutama, berjarak sekitar 40 kilometer ke arah barat dari pusat 23 distrik khusus di Tokyo. Kota ini dikelilingi di tiga sisi oleh pegunungan, membentuk Cekungan Hachioji yang membuka ke arah timur Tokyo. Pegunungan di barat daya meliputi Gunung Takao (599 m) dan Gunung Jinba (857 m), dua tempat tujuan hiking populer yang dapat dicapai dengan kereta api dan bus.


Selama Zaman Meiji, Hachioji dikenal makmur sebagai lokasi penting produksi sutra dan sutra tekstil, namun sejak sekitar tahun 1960-an mulai memudar. Hari ini, Hachioji terutama berfungsi sebagai kota komuter untuk orang-orang yang bekerja di Tokyo, dan sebagai lokasi untuk sejumlah besar perguruan tinggi dan universitas.


Hachioji memiliki 70 sekolah dasar negeri dan 37 SMP negeri yang dioperasikan oleh pemerintah kota, serta empat sekolah negeri gabungan SD-SMP. Dewan Pendidikan Pemerintah Tokyo mengoperasikan sembilan SMA negeri, dan ada juga sebelas tinggi SMA swasta.




Hachioji membentang di atas area yang luas, menggabungkan beragam bagian-bagian padat penduduk dan pusat perbelanjaan kota dengan daerah pedesaan di barat yang hampir tidak berpenghuni. 

</doc>
<doc id="2407348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407348" title="International Standard Classification of Occupations">
International Standard Classification of Occupations

International Standard Classification of Occupations (ISCO) (bahasa Indonesia: Klasifikasi Pekerjaan Standar Internasional) adalah struktur klasifikasi untuk menyusun informasi mengenai tenaga kerja dan jabatan kerja yang dibuat oleh Organisasi Buruh Internasional (ILO). ISCO merupakan bagian dari kelompok internasional klasifikasi ekonomi dan sosial Perserikatan bangsa-Bangsa. Versi terbaru saat ini, yang dikenal sebagai ISCO-08, diterbitkan pada tahun 2008 merupakan terbitan keempat, setelah sebelumnya diterbitkan ISCO-58, ISCO-68 dan ISCO-88.

ILO menjelaskan tujuan dari klasifikasi ISCO sebagai:alat untuk mengorganisir pekerjaan ke dalam kelompok-kelompok yang didefinisikan secara jelas sesuai dengan tugas-tugas dan kewajiban yang dilakukan dalam pekerjaan. Klasifikasi ini dimaksudkan untuk penggunaan aplikasi statistik dan berbagai aplikasi berorientasi pengguna. Aplikasi berorientasi pengguna termasuk diantaranya pencocokan pencari kerja dengan lowongan pekerjaan, pengelolaan migrasi pendek atau jangka panjang pekerja antar-negara dan pengembangan program dan bimbingan pelatihan kerja.ISCO adalah acuan untuk berbagai klasifikasi jabatan nasional serta aplikasi dalam domain tertentu seperti pelaporan informasi tenaga kerja bidang pendidikan, pertanian dan kesehatan. Revisi ISCO-08 diharapkan dapat menjadi standar bagi informasi tenaga kerja di seluruh dunia dalam dekade mendatang, misalnya seperti yang diterapkan dalam data Sensus Populasi Nasional Global Round 2010.

ISCO-08 membagi pekerjaan ke dalam 10 golongan pokok:
Masing-masing golongan pokok selanjutnya dibagi dalam sub-golongan pokok, golongan, dan sub-golongan. Kriteria dasar yang digunakan untuk mendefinisikan sistem adalah tingkat keterampilan dan spesialisasi yang diperlukan untuk kompeten melakukan tugas dan tanggung jawab dari pekerjaan.













</doc>
<doc id="2407365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407365" title="Sasongko Widjanarko">
Sasongko Widjanarko

Sasongko Widjanarko atau dikenal sebagai Mang Saswi, Kang Saswi, atau Sas Widjanarko () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia dikenal sebagai co-host acara "Ini Talkshow" (dan acara-acara "spin-off"-nya) di NET., terutama dengan "gimmick" memparodikan lagu-lagu terkenal menjadi lagu bertema makanan. Kang Saswi lahir di Bandung, dan berdarah Sunda.


</doc>
<doc id="2407368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407368" title="ZiL">
ZiL

AMO ZiL, yang dikenal sepenuhnya sebagai Moscow Automotive Society – Likhachov Plant (Russian: Автомобильное Московское Общество – Завод имени Лихачёва, translit. Avtomobilnoe Moskovskoe Obshchestvo – Zavod imeni Likhachova) dan yang lebih umum disebut ZiL (Rusia: ЗиЛ), adalah sebuah produsen manufaktur mobil besar Rusia, truk, kendaraan militer, dan produsen alat berat yang berbasis di Moskow, Rusia.

Kendaraan ZiL terakhir dirakit pada tahun 2012. Perusahaan terus eksis hanya sebagai situs pengembangan real estat, dimana sebuah distrik perkotaan baru akan dibangun oleh perusahaan konstruksi LSR Group.



</doc>
<doc id="2407374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407374" title="Minsk Automobile Plant">
Minsk Automobile Plant

Minsk Automobile Plant (MAZ, Belarusia: Адкрытaе Акцыянэрнaе Таварыти протамабільны завод », Open JSC Minski Autamabilny Zavod, Rusia: Минский автомобильный завод Minskyi Avtomobilnyi Zavod) adalah asosiasi produsen otomotif milik negara di Belarus, salah satu yang terbesar di Eropa Timur.




</doc>
<doc id="2407393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407393" title="Pengepungan Adrianopel (1912-13)">
Pengepungan Adrianopel (1912-13)

Pengepungan Adrianopel (, , ) berlangsung dari pertengahan November 1912 hingga 26 Maret 1913 selama Perang Balkan Pertama. Pada akhir pengepungan ini, kota Edirne (Adrianopel) berhasil direbut oleh Angkatan Darat Kedua Bulgaria. Jatuhnya Edirne menjadi tamparan terakhir untuk Kesultanan Utsmaniyah dan mengakhiri Perang Balkan Pertama. Sebuah perjanjian perdamaian ditandatangani di London pada 30 Mei, tetapi kota ini diduduki kembali oleh Turki selama Perang Balkan Kedua.

Keberhasilan Bulgaria dalam merebut Adrianopel dianggap sebagai keberhasilan militer yang luar biasa karena pertahanan kota yang dirancang dengan cermat oleh ahli-ahli pengepungan Jerman, sehingga kota ini sempat dijuluki sebagai kota yang "tidak dapat dikalahkan". Setelah lima bulan pengepungan dan dua serangan malam yang berani, pasukan Bulgaria berhasil merebut benteng Utsmaniyah di Adrianopel.

Para pemenang berada di bawah komando Jenderal Nikola Ivanov, sementara komandan pasukan Bulgaria di sektor timur adalah Jenderal Georgi Vazov, saudara kandung penulis Bulgaria terkenal Ivan Vazov dan Jenderal Vladimir Vazov.

Pengepungan ini juga menjadi salah satu contoh pertama penggunaan pesawat untuk mengebom: pasukan Bulgaria menjatuhkan granat tangan khusus dari pesawat untuk membuat panik pasukan Turki.



</doc>
<doc id="2407398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407398" title="Pertempuran Adrianopel Kedua">
Pertempuran Adrianopel Kedua

Pertempuran Adrianopel Kedua () adalah konflik kecil yang berlangsung selama Perang Balkan Kedua. Konflik ini berlangsung pada tanggal 21 Juli 1913 dan melibatkan Kerajaan Bulgaria dan Kesultanan Utsmaniyah.

Saat Perang Balkan Kedua meletus, Kesultanan Utsmaniyah ingin merebut kembali wilayah yang diambil oleh Bulgaria setelah Perang Balkan Pertama. Enver Pasha memimpin pasukan untuk merebut kembali Adrianopel yang direbut Bulgaria beberapa bulan sebelumnya. Bulgaria terpaksa menarik sebagian besar pasukannya dari Adrianopel untuk menghadapi Serbia dan Yunani, sehingga pasukan yang tersisa kalah jumlah dengan pasukan Turki dan memilih untuk mundur tanpa bertempur. Enver Pasha meneruskan pergerakan pasukannya ke wilayah Bulgaria, tetapi pada akhirnya ia harus menghentikan serangannya akibat tekanan dari negara-negara besar di Eropa.


</doc>
<doc id="2407401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407401" title="Pertempuran Kumanovo">
Pertempuran Kumanovo

Pertempuran Kumanovo (, ) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 23–24 Oktober 1912 selama Perang Balkan Pertama. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Kerajaan Serbia dan kemenangan di wilayah Vilayet Kosovo ini merupakan kemenangan yang penting bagi Serbia. Pasukan Utsmaniyah terpaksa meninggalkan sebagian besar wilayah Kosovo dan mengalami kerugian yang besar (terutama akibat pasukan yang melakukan desersi).

Tujuan rencana Angkatan Darat Kerajaan Serbia adalah untuk menghancurkan pasukan Utsmaniyah dalam pertempuran yang menentukan sebelum Utsmaniyah dapat menyelesaikan program mobilisasi dan konsentrasi pasukannya. Para perencana perang Serbia berasumsi bahwa pasukan Utsmaniyah akan ditugaskan secara defensif di lembah Vardar dan di dataran Ovče Pole yang penting secara strategis. Komandan tertinggi Serbia pada saat itu adalah Jenderal Radomir Putnik. Serbia berencana akan mengepung pasukan Utsmaniyah dengan menggunakan tiga angkatan darat.


</doc>
<doc id="2407428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407428" title="Franz Conrad von Hötzendorf">
Franz Conrad von Hötzendorf

"K.u.k. Feldmarschall" Franz Xaver Joseph Conrad Graf von Hötzendorf (11 November 1852 – 25 Agustus 1925) adalah Marsekal Lapangan dan Kepala Staf Umum Angkatan Darat dan Laut Austria-Hongaria dari tahun 1906 hingga 1917. Ia menjabat sebagai kepala staf kekaisaran selama Krisis Juli pada tahun 1914 yang memicu Perang Dunia I. Ia menganjurkan perang melawan Serbia karena ia merasa bahwa perang tersebut dibutuhkan untuk mempertahankan kekaisaran multietnis yang terancam bubar. Ia belakangan merasa bahwa Austria terlambat bertindak dan kegagalannya untuk bertempur lebih awal merupakan kesalahan yang besar. Ia mengakui bahwa angkatan bersenjatanya belum siap untuk berperang, sehingga ia menekankan kepentingan perang dari segi politik. Ia gagal menyadari bahwa Jerman akan memaksanya untuk memusatkan perhatiannya di front Rusia daripada di Serbia. Ketika Rusia hampir menembus Pegunungan Carpathia dan serangan Carpathia Conrad mengalami kegagalan, Italia bergabung dengan Sekutu karena merasa bahwa Austria-Hongaria akan runtuh. Namun, pada saat yang sama, Jerman membantu Austria dalam upaya menahan serangan Rusia dan merebut Serbia, sehingga Conrad mengalihkan perhatiannya dari Balkan ke Italia dan Rusia. Semenjak awal tahun 1915, pasukannya semakin bergantung kepada bantuan dan komando Jerman. Tanpa bantuan dari Jerman, pasukan Austria tidak dapat melakukan apa-apa.

Pada tahun 1917, Karl I dari Austria memberhentikan Franz Conrad von Hötzendorf dari jabatannya sebagai Kepala Staf setelah Kaisar Franz Joseph meninggal dunia dan Serangan Trentino yang dilancarkan oleh Conrad tidak mencapai tujuannya; ia lalu memimpin sebuah satuan darat di front Italia hingga ia pensiun pada tahun 1918.
Ia memperoleh gelar "Freiherr" pada tahun 1910, dan kemudian dari tahun 1918 hingga April 1919 gelarnya diangkat menjadi "Graf". Semenjak April 1919, nama resmi Conrad adalah Franz Conrad-Hötzendorf, karena Republik Austria menghapuskan sistem kebangsawanan.

Conrad dilahirkan di Penzing, sebuah kawasan suburban di kota Wina. Keluarganya berlatar belakang perwira militer. Kakek buyutnya Franz Anton Conrad (1738–1827) memperoleh gelar kebangsawanan "von Hötzendorf" pada tahun 1815, yang mengacu kepada nama belakang istri pertamanya yang merupakan keturunan Pfalz Hulu di Bayern. Ayahnya Franz Xaver Conrad (1793–1878) adalah seorang kolonel Hussar yang sudah pensiun dan berasal dari Moravia selatan. Ia pernah turut serta dalam Pertempuran Leipzig dan pemadaman Pemberontakan Wina pada tahun 1848.

Conrad menikahi Wilhelmine le Beau (1860–1905) pada tahun 1886 dan dikaruniai empat anak laki-laki. Belakangan ia menikahi Virginia von Reininghaus pada tahun 1915, meskipun pernikahan ini ditentang oleh anak-anaknya.




</doc>
<doc id="2407430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407430" title="We the Fest">
We the Fest

We the Fest adalah festival musik, seni, mode dan makanan yang diselenggarakan tahunan di Jakarta, Indonesia.

We the Fest dimulai pada tahun 2014 dan diadakan setiap tahun setiap akhir pekan pertengahan atau akhir bulan Agustus di Parkir Timur Senayan. Namun pada tahun 2017, festival ini dipindah ke Jakarta International Expo.

Festival ini diselenggarakan oleh Ismaya Live. Pada tahun 2016, festival musik ini dihadiri oleh lebih dari 26 ribu penonton. Pada tahun 2017, jumlah ini naik hingga menembus angka 50 ribu penonton.

We the Fest setiap tahunnya menampilkan berbagai artis internasional maupun lokal dengan jenis musik yang berbeda.

Sampai sekarang, dalam We the Fest dikenalkan 3 panggung. Pada tahun 2016, panggung utama We the Fest dipersembahkan oleh Urban Gigs, sedangkan panggung "The Stage Is B.A.N.A.N.A.S!!" dipersembahkan oleh perusahaan pakaian asal Swedia, H&M, dan panggung "Another Stage" dipersembahkan layanan streaming musik Joox bersama dengan perusahaan rekaman musik indie Demajors.

Pada tahun 2016, digelar sebuah kompetisi bertajuk "Submit Your Band", yang di mana tiga pemenang kompetisi tersebut dapat tampil pada panggung We The Fest. Pemenang kontes tersebut ialah Hello Benji & The Cobra, Pijar dan Westjam Nation, tetapi salah satu finalis yaitu Beeswax turut tampil.
"Submit Your Band" diselenggarakan kembali pada tahun 2017, tetapi namanya diganti menjadi "Submit Your Music". Diumumkan juga bahwa penyanyi solo dapat berpartisipasi juga. "Showdown" tahun kali ini diadakan di Joglo Beer, Kemang, Jakarta Selatan pada 12 dan 19 Juli 2017. Pemenang tahun ini adalah Onar, The Panturas dan Winter Issue.
Submit Your Music kembali digelar pada tahun ini. "Showdown" pada edisi kali ini dilaksanakan kembali di Joglo Beer, Kemang, Jakarta Selatan, pada 28-29 Juni 2018.


</doc>
<doc id="2407438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407438" title="Ikatan logam">
Ikatan logam

Ikatan logam adalah suatu jenis ikatan kimia yang melibatkan gaya tarik elektrostatik di antara elektron konduksi yang dikumpulkan di dalam suatu awan elektron (disebut juga "lautan elektron") dan ion logam bermuatan positif. Dipahami sebagai kemitraan elektron "bebas" di antara satu kisi ​​ion bermuatan positif (kation), ikatan logam biasanya dibandingkan dengan ikatan di dalam garam lebur. Namun, pandangan ini hanya tepat untuk beberapa jenis logam saja. Dalam pandangan yang lebih ke arah mekanika kuantum, elektron konduksi membagi kepadatan mereka di antara semua atom yang berfungsi sebagai entitas netral (tidak bermuatan). Ikatan logam memainkan peran dalam berbagai sifat fisik yang dimiliki oleh sesuatu logam seperti kekuatan, duktilitas, konduktivitas termal dan listrik, serta kilauan.

Meskipun istilah "ikatan logam" lebih sering digunakan menggantikan "ikatan kovalen", penggunaan "pengikatan logam" ("metallic bonding") lebih dianjurkan, karena jenis ikatan ini bersifat kolektif dalam alam, dan satu "ikatan logam" tunggal tidak ada. Tidak semua logam memiliki pengikatan logam: salah satu contoh adalah ion merkuri () yang membentuk ikatan kovalen logam-logam.

Kombinasi dua fenomena tersebut memunculkan ikatan logam: delokalisasi elektron dan ketersediaan sejumlah besar keadaan energi terdelokalisasi dari pada elektron terdelokalisasi. Yang terakhir bisa disebut kekurangan elektron.

Grafena adalah contoh ikatan logam dua dimensi. Ikatan logamnya mirip dengan ikatan aromatik pada benzena, naftalena, antrasena, ovalena, dan seterusnya.

Aromatisitas logam dalam kluster logam adalah contoh lain dari delokalisasi, kali ini sering terjadi pada entitas tiga dimensi. Logam mengambil prinsip delokalisasi secara ekstrem dan dapat dikatakan bahwa kristal logam mewakili satu molekul tunggal dimana semua elektron konduksi terdelokalisasi di ketiga dimensi tersebut. Ini berarti bahwa di dalam logam seseorang umumnya tidak dapat membedakan molekul, sehingga ikatan logam tidak bersifat intra maupun antarmolekul. 'Nonmolekular' mungkin akan menjadi istilah yang lebih baik. Ikatan logam sebagian besar tidak polar, karena bahkan dalam paduan ada sedikit perbedaan antara elektronegativitas dari atom yang berpartisipasi dalam interaksi ikatan (dan, dalam logam unsur murni, tidak sama sekali). Dengan demikian, ikatan logam adalah bentuk ikatan kovalen komunal yang sangat terdelokalisasi. Dalam arti tertentu, ikatan logam bukanlah jenis ikatan 'baru' sama sekali, oleh karena itu, dan ini menggambarkan ikatan hanya sebagai hadir dalam "potongan" materi terkondensasi, baik itu kristal padat, cair, atau bahkan kaca. Uap logam sering disebut atom (Hg) atau kadang mengandung molekul seperti Na disatukan oleh ikatan kovalen yang lebih konvensional. Inilah sebabnya mengapa tidak benar membicarakan satu 'ikatan logam'.

Delokalisasi adalah yang paling menonjol bagi elektron s- dan p-. Untuk cesium sangat kuat bahwa elektron hampir bebas dari atom cesium untuk membentuk gas yang dibatasi hanya oleh permukaan logam. Untuk cesium, oleh karena itu, gambar ion Cs yang disatukan oleh sebuah model elektron bebas yang tidak bermuatan negatif tidak terlalu akurat. Untuk elemen lain, elektron kurang bebas, karena masih mengalami potensi atom logam, terkadang cukup kuat. Mereka memerlukan penanganan mekanika kuantum yang lebih rumit (mis., Ikatan ketat) di mana atom dipandang netral, sama seperti atom karbon dalam benzena. Untuk elektron-d and khususnya -f delokalisasi sama sekali tidak kuat dan hal ini menjelaskan mengapa elektron ini dapat terus berperilaku sebagai elektron tidak berpasangan yang mempertahankan putarannya, menambahkan sifat magnetis yang menarik ke logam ini.

radius logam didefinisikan sebagai satu-setengah dari jarak antara dua ion logam yang berdekatan dalam kisi logam. Jari-jari ini bergantung pada sifat atom dan juga lingkungannya—khususnya, pada bilangan koordinasi ("coordination number"; CN), yang pada gilirannya bergantung pada suhu dan tekanan yang diberikan.

Ketika membandingkan tren periodik dalam ukuran atom, seringkali diinginkan untuk menerapkan yang disebut koreksi Goldschmidt, yang mengubah jari-jari ke dalam nilai yang akan dimiliki atom jika berkoordinasi-12. Karena jari-jari logam selalu terbesar untuk bilanganr koordinasi tertinggi, koreksi untuk koordinasi yang kurang padat melibatkan penggandaan dengan x, di mana 0 < x < 1. Secara spesifik, untuk CN = 4, x = 0.88; untuk CN = 6, x = 0.96, dan untuk CN = 8, x = 0.97. Koreksi ini dinamai dari Victor Goldschmidt yang memperoleh nilai numerik seperti disebut di atas.

Jari-jari mengikuti tren periodik yang umum: mereka menurun sepanjang periode atom karena kenaikan muatan inti efektif, yang tidak diimbangi dengan meningkatnya jumlah elektron valensi. Jari-jari juga meningkat dari atas ke bawah golongan karena kenaikan bilangan kuantum utama. Antara periode 3 dan 4, kontraksi lantanida diamati – hanya ada sedikit peningkatan jari-jari ke bawah golongan karena adalanya pelindung orbital f yang lemah. .



</doc>
<doc id="2407442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407442" title="Tylenol">
Tylenol

Tylenol adalah merk obat yang digunakan untuk mengurangi rasa sakit dan demam serta meringankan gejala alergi, selesma, sakit kepala dan influenza. Bahan aktifnya adalah parasetamol (dikenal di Amerika Serikat dengan nama "acetaminophen"), sebuah bahan analgesik dan antipiretik. Seperti kata "acetaminophen" dan "parasetamol", nama merk "Tylenol" berasal dari nama kimia senyawanya, "N"-aceTYL-"para"-aminophENOL (APAP). Merk ini dimiliki oleh McNeil Consumer Healthcare, anak perusahaan Johnson & Johnson.

Pada tahun 2017, merk "Tylenol" digunakan di Brasil, Kanada, Tiongkok, Mesir, Lebanon, Myanmar, Oman, Filipina, Portugal, Spanyol, Swiss, Thailand, Amerika Serikat dan Vietnam.



</doc>
<doc id="2407447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407447" title="Prater">
Prater

Prater () adalah sebuah taman besar yang terletak di distrik kedua kota Wina (). Taman ria Wurstelprater yang juga sering dijuluki dengan nama "Prater" terletak di pinggir Wiener Prater dan merupakan tempat berdirinya kincir ria Wiener Riesenrad.

Wilayah Prater modern pertama kali disebutkan pada tahun 1162 ketika Kaisar Friedrich I memberikan tanah ini kepada keluarga bangsawan yang bernama de Prato. Kata "Prater" pertama kali digunakan pada tahun 1403 dan pada awalnya hanya mengacu kepada sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah utara Freudenau di Sungai Donau, tetapi secara perlahan jangkauannya meluas ke wilayah-wilayah sekitarnya. Tanah ini beberapa kali berganti tangan hingga akhirnya dibeli oleh Kaisar Maximilian II pada tahun 1560 untuk dijadikan tempat berburu. Kaisar Rudolf II lalu melarang orang lain masuk akibat perburuan liar. Pada 7 April 1766, Kaisar Joseph II membuka Prater untuk umum dan mengizinkan pembangunan kedai kopi dan kafe, yang kemudian menjadi awal mula Wurstelprater. Perburuan di Prater sendiri masih berlanjut hingga tahun 1920.

Pameran Dunia tahun 1873 diadakan di Prater dan berpusat di sebuah Rotunda yang hangus terbakar pada tahun 1937. Tempat diadakannya pameran ini kini menjadi tempat berdirinya "" (pusat pameran).



</doc>
<doc id="2407460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407460" title="Makah">
Makah

Makah (; Klallam: "màq̓áʔa") adalah penduduk asli yang hidup di negara bagian Washington di Amerika Serikat. Mereka diakui di tingkatan federal sebagai "Suku Indian Makah dari Reservasi Indian Makah".

Suku ini secara bahasa dan etnis terkait dengan suku Nuu-chah-nulth dan Ditidaht di pesisir barat Pulau Vancouver.

Suku Indian Makah merupakan pemilik Reservasi Indian Makah di ujung barat laut Semenanjung Olympic. Wilayah reservasi ini mencakup Pulau Tatoosh. Mereka hidup di desa Neah Bay (yang merupakan desa nelayan kecil di pesisir Selat Juan de Fuca) dan wilayah sekitarnya.

Suku Makah menyebut diri mereka Kwih-dich-chuh-ahtx ("Qʷidiččaʔa·tx̌"), yang dapat diterjemahkan secara harfiah menjadi "orang yang hidup dengan batu dan burung camar".

Menurut penelitian arkeologi, suku Makah telah menghuni wilayah Neah Bay selama lebih dari 3.800 tahun. Suku Makah kuno tinggal di rumah panjang besar yang terbuat dari pohon "Thuja plicata" di desa-desa. Sumber makanan utama mereka berasal dari laut, seperti paus, anjing laut, ikan dan kerang. Mereka juga berburu rusa dan beruang di hutan, sementara perempuan Makah mengumpulkan berbagai jenis kacang, buah dan tumbuhan dan akar yang dapat dimakan.

Bahasa Makah adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Makah. Bahasa ini tidak lagi dituturkan sebagai bahasa ibu semenjak tahun 2002 setelah penutur asli terakhirnya meninggal dunia. Namun, bahasa ini masih bertahan sebagai bahasa kedua. Anggota suku Makah mencoba memulihkan bahasa ini dan telah mendirikan kelas-kelas untuk anak-anak yang belum masuk sekolah.


</doc>
<doc id="2407461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407461" title="Country Music Hall of Fame and Museum">
Country Music Hall of Fame and Museum

Country Music Hall of Fame and Museum di Nashville, Tennessee adalah salah satu museum dan pusat riset terbesar di dunia yang ditujukan untuk menyajikan dan menginterpretasikan musik Amerika. Dicarter pada 1964, museum tersebut menjadi salah satu koleksi musikal paling menghabiskan biaya di dunia.


</doc>
<doc id="2407463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407463" title="Bahasa Makah">
Bahasa Makah

Bahasa Makah adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Makah yang tinggal di ujung barat laut Semenanjung Olympic di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Bahasa ini tidak lagi dituturkan sebagai bahasa ibu semenjak tahun 2002 setelah penutur asli terakhirnya meninggal dunia. Namun, bahasa ini masih bertahan sebagai bahasa kedua dan suku Makah mencoba memulihkan bahasa ini dengan mendirikan kelas-kelas untuk anak-anak yang belum sekolah. Bahasa ini disebut "qʷi·qʷi·diččaq" dalam bahasa aslinya.

Bahasa ini berhubungan erat dengan bahasa Nuu-chah-nulth dan Ditidaht, yang merupakan bahasa-bahasa penduduk asli di pesisir barat Pulau Vancouver di British Columbia, Kanada. Bahasa Makah adalah satu-satunya anggota rumpun bahasa Wakasha di Amerika Serikat. Makah, Nuu-chah-nulth dan Ditidaht sendiri tergolong ke dalam cabang Nootka Selatan dalam rumpun bahasa tersebut.

Berikut adalah fonem-fonem dalam bahasa Makah:

Tidak seperti bahasa-bahasa lain di dunia, bahasa Makah tidak memiliki fonem nasal. Ciri serupa juga dimiliki oleh bahasa Quileute.

Terdapat lima vokal "pendek" yang ditulis "a", "e", "i", "o", dan "u", dan dilafalkan , , , , dan ). Terdapat pula lima vokal "panjang" yang ditulis "a·", "e·", "i·", "o·", dan "u·", dan dilafalkan , , , , dan ). Selain itu, terdapat enam "diftong" yang ditulis "ay", "oy", "ey", "iy", "aw", dan "uy", dan dilafalkan , , , , , dan ).

Seperti bahasa-bahasa Wakasha lainnya, bahasa Makah menginfleksi kata kerja untuk menunjukkan evidensialitas yang mengindikasikan sumber suatu pernyataan. Berikut adalah beberapa contoh:



</doc>
<doc id="2407471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407471" title="China Aerospace Science and Industry Corporation">
China Aerospace Science and Industry Corporation

China Aerospace Science & Industry Corporation (CASIC) adalah kontraktor utama untuk program luar angkasa China.

Perusahaan ini milik negara dan memiliki sejumlah entitas subordinat yang merancang, mengembangkan dan memproduksi berbagai pesawat ruang angkasa, kendaraan peluncur, sistem rudal strategis dan taktis, dan peralatan darat.



</doc>
<doc id="2407472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407472" title="Mr. Deeds Goes to Town">
Mr. Deeds Goes to Town

Mr. Deeds Goes to Town (alias A Gentleman Goes to Town dan Opera Hat) adalah sebuah film komedi percintaan Amerika Serikat tahun 1936 yang disutradarai oleh Frank Capra, serta dibintangi oleh Gary Cooper dan Jean Arthur dalam peran fitur pertamanya. Berdasarkan pada cerita pendek tahun 1935 "Opera Hat" karya Clarence Budington Kelland, yang tampil dalam bentuk serial pada "The American Magazine", permainan latarnya ditulis oleh Robert Riskin dalam kolaborasi kelimanya dengan Frank Capra.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2407473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407473" title="Daftar hall dan walk of fame">
Daftar hall dan walk of fame

"Hall", "wall", atau "walk of fame" adalah daftar tokoh, prestasi, atau hewan, biasanya yang dipilih oleh sekelompok pemilih untuk menandai ketenaran mereka dalam bidangnya. Dalam beberapa kasus, "hall of fame" ("hall"=balai) terdiri dari balai atau museum sebenarnya yang mencantumkan tokoh-tokoh yang dihormati dengan patung, plat, dan simpanan memorabilia dan informasi umum terkait penerima yang dicantumkan. Terkadang, plat tokoh yang dihormati ditempatkan pada sebuah dinding (sehingga disebut ""wall of fame"", wall=dinding) atau dicantumkan di tempat untuk berjalan (sehingga disebut ""walk of fame"" ("walk"=berjalan) atau ""avenue of fame"" ("avenue"=jalan)). Dalam kasus lain, "hall of fame" lebih figuratif dan singkatnya terdiri dari daftar nama orang terkenal atau prestasinya. Daftar tersebut diurus oleh sebuah organisasi atau komunitas, dan dapat bersifat nasional, negeri, lokal, atau swasta.

Istilah bahasa Inggris-nya dipopulerkan di Amerika Serikat oleh Hall of Fame for Great Americans di Bronx Community College, New York City, yang diselesaikan pada 1900. Inspirasinya adalah Ruhmeshalle di Munich, Jerman. Tempat peringatan Walhalla di Bayern, Jerman, adalah sebuah "hall of fame" yang lebih dulu ada, dirancang pada 1807 dan dibangun antara 1830 dan 1942. Arti ""fame"" telah berubah sepanjang tahun, awalnya artinya "tokoh menonjol" (""renown"") namun sekarang lebih umum diartikan sebagai "selebriti."




</doc>
<doc id="2407476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407476" title="Dättlikon">
Dättlikon

Dättlikon adalah sebuah kota di Distrik Winterthur, Kanton Zürich, Swiss.

Dättlikon berbatasan dengan Buch am Irchel, Embrach, Freienstein-Teufen, Neftenbach dan Pfungen.



</doc>
<doc id="2407478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407478" title="Superior Aviation Beijing">
Superior Aviation Beijing

Superior Aviation Beijing adalah produsen pesawat terbang China.

Superior awalnya dibentuk sebagai Qingdao Haili Helicopter Co dan Qingdao Brantly Investment Group, perusahaan swasta yang membeli hak dan perkakas Brantly International untuk memproduksi UAV di China.

Superior Aviation dibentuk pada 2010 dengan pembelian pabrikan suku cadang pesawat Amerika, Superior Air Parts. Ini adalah 60% dimiliki oleh Ketua Cheng Shenzong, dan 40% sahamnya dimiliki oleh Beijing E-Town International Investment & Development Co, Ltd., sebuah badan pengembangan ekonomi dari pemerintah kota Beijing.



</doc>
<doc id="2407479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407479" title="Shenyang Aircraft Design Institute">
Shenyang Aircraft Design Institute

Shenyang Aircraft Design Institute (Cina: 沈 阳 飞机 设计 研究所; pinyin: Shěnyáng fēijī shèjì yánjiū suǒ; atau 601 Aircraft Design Institute) adalah sebuah institut desain China dan mitra bersama dengan Shenyang Aircraft Corporation untuk pesawat militer.



</doc>
<doc id="2407482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407482" title="Mafia Memphis">
Mafia Memphis

"Mafia Memphis" adalah julukan yang diberikan oleh ikon rock 'n' roll Elvis Presley kepada sekelompok tempat, orang sejawat, karyawan dan sepupu yang fungsi utamanya adalah menemani, melindungi, dan melayani Elvis dari permulaan kariernya pada 1954 sampai ia wafat pada 1977. Beberapa anggota membagi peran praktik dalam kehidupan penyanyi tersebut. Selain itu, mereka bekerja baginya sebagai penjaga atau dalam hal penjadwalan dan logistik perjalanan keliling. Dalam kasus tersebut, Elvis membayarkan gaji-gaji mereka, namun kebanyakan diberikan dalam bentuk barang langsung pakai seperti hadiah, kendaraan, rumah atau barang-barang tambahan. Sepanjang tahun, jumlah anggotanya meningkat dan berubah, namun sebagian besar adalah kelompok inti yang menjalani sebagian besar waktunya dengan penyanyi tersebut.



</doc>
<doc id="2407483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407483" title="Shanghai Aircraft Design and Research Institute">
Shanghai Aircraft Design and Research Institute

Shanghai Aircraft Design and Research Institute (SADRI), sebelumnya dikenal sebagai Shanghai Aircraft Research Institute (SARI), adalah sebuah institut desain China, bagian dari konsorsium ACAC.

Didirikan pada tahun 1970an sebagai First Aircraft Design Institute Shanghai Branch menjadi bagian dari ACAC pada tahun 2002 dan kemudian berganti nama menjadi Shanghai Aircraft Design and Research Institute pada tahun 2009.

Kantor pusat lembaga desain terletak di Jalan Yunjin 5 di sebelah Bandara Longhua di Distrik Xuhui di Shanghai.



</doc>
<doc id="2407485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407485" title="Long March Launch Vehicle Technology">
Long March Launch Vehicle Technology

Long March Launch Vehicle Technology Co Ltd adalah perusahaan kedirgantaraan di bawah China Aerospace Science and Technology Corporation.

Perusahaan ini berbasis di Beijing.



</doc>
<doc id="2407486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407486" title="Pink Cadillac milik Elvis Presley">
Pink Cadillac milik Elvis Presley

Pink Cadillac ikonik milik Elvis Presley adalah sebuah Cadillac Fleetwood keluaran tahun 1955. Kendaraan tersebut dirancang bergaya pada masanya, dinyanyikan dalam budaya populer, dan dijiplak oleh pihak-pihak lain di seluruh dunia.

Kendaraan tersebut sekarang disimpan di museum Graceland, Memphis, Tennessee.



</doc>
<doc id="2407488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407488" title="Hafei Aviation">
Hafei Aviation

JHafei Aviation Industry Co Ltd (Cina: 哈飞 航空 工业 股份有限公司) (SSE: 600038) adalah produsen pesawat terbang ringan, helikopter dan aerospace China.

Sementara berada di Harbin, Provinsi Heilongjiang perusahaan ini juga memiliki cabang di Beijing.

Hafei Aviation adalah anak perusahaan publik dari Harbin Aviation Industry (Group) Co Ltd, sebuah perusahaan yang juga memiliki usaha patungan dengan Airbus untuk membuat komponen material komposit A320 dan bekerja pada A350 XWB.



</doc>
<doc id="2407489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407489" title="My Man Godfrey">
My Man Godfrey

My Man Godfrey adalah sebuah film komedi screwball Amerika tahun 1936 sutradaraan Gregory La Cava. Naskahnya ditulis oleh Morrie Ryskind, dengan kontribusi yang tak disebutkan dari La Cava, berdasarkan pada "1101 Park Avenue", sebuah novel pendek karya Eric Hatch. Film tersebut dibintangi oleh William Powell dan Carole Lombard. Powell and Lombard had been briefly married years earlier.

Film tersebut di-"remade" pada 1957 dengan June Allyson dan David Niven membintangi peran-perannya. Pada 1999, versi asli dari "My Man Godfrey" dianggap "signifikan secara budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika dan terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional.




</doc>
<doc id="2407491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407491" title="China Chang Feng">
China Chang Feng

China Changfeng Mechanics and Electronics Technology Academy (中国 长峰 机电 技术 研究 设计院) atau China Changfeng, didirikan pada tahun 1957, adalah satu dari empat akademi desain di bawah China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC). Terletak di Yongding Road, di pinggiran barat Beijing, dan mempekerjakan lebih dari 16.000 personil.

Changfeng melakukan penelitian, pengembangan dan produksi pertahanan udara dan rudal, ASAT, dan sistem radar terkait. Hal ini juga bertanggung jawab untuk beberapa sistem SAM, termasuk HQ-2, HQ-7, dan HQ-61. Changfeng mengembangkan SRBM 8610 berdasarkan SAM HQ-2, yang sebelumnya dikembangkan oleh Akademi. Dalam beberapa tahun terakhir, Changfeng telah memperluas fokusnya untuk memasukkan rudal balistik berbasis kapal selam dan darat, seperti JL-1, DF-1 dan DF-21.

Nama lain untuk Changfeng adalah: Akademi Kedua, Akademi Rudal Permukaan-ke-Udara (SAM), China Changfeng Group (CCFG), China Changfeng Company (CCC), China Changfeng (CCF), China Chang Feng Mechano-Electronic Engineering Company.



</doc>
<doc id="2407492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407492" title="Jackie Wilson">
Jackie Wilson

Jack Leroy "Jackie" Wilson Jr. () adalah seorang penampil dan penyanyi-penulis lagu soul Amerika. Bersuara tenor dengan empat rangkaian vokal oktaf, ia dijuluki "Mr. Excitement", dan berpengaruh dalam peralihan dari rhythm and blues ke soul. Ia dianggap menjadi pementas master, dan salah satu penampil dan penyanyi paling dinamis dan berpengaruh dalam sejarah R&B dan rock 'n' roll. Meraih ketenaran pada masa-masa awalnya sebagai anggota grup vokal R&B Billy Ward and His Dominoes, ia berkarier solo pada 1957 dan merekam lebih dari 50 singel hit yang melingkupi R&B, pop, soul, doo-wop dan easy listening. Ini meliputi 16 hit R&B 10 besar, termasuk 6 R&B peringkat satu. Pada "Billboard" Hot 100, ia memiliki 14 hit pop 20 besar, enam diantaranya menjadi Pop 10 Besar. Pada 29 September 1975, saat membawakan Dick Clark Oldies Concert, ia pingsan di atas panggung akibat serangan jantung dadakan, dan kemudian dinyatakan koma, dan ia dengan perlahan siuman pada 8 bulan kemudian. Ia masih mengalami semi-koma selama sembilan tahun sampai ia wafat pada 1984, di usia 49 tahun. Wilson adalah sebuah inspirasi dari Elvis Presley, Bruce Springsteen, James Brown dan Michael Jackson. Ia adalah salah satu artis paling berpengaruh dari generasinya.

Dua kali dicantumkan dalam "Grammy Hall of Fame", Wilson dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada 1987. Pada 2004, majalah "Rolling Stone" memberikan peringkat #69 kepada Jackie Wilson pada daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa buatan mereka.



</doc>
<doc id="2407494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407494" title="China Aerospace International Holdings">
China Aerospace International Holdings

China Aerospace International Holdings Ltd. atau China Aerospace International Holdings, Ltd. (Space Holdings) (China: 中国航天国际控股有限公司) (SEHK: 0031) adalah anak perusahaan Hong Kong dari pengembang satelit utama China, China Aerospace Science and Technology Corporation (China: 中国航天科技集团公司) yang disingkat 航天控股 dan terdaftar di Bursa Efek Hong Kong. Perusahaan tersebut dipimpin oleh Letnan Kolonel Liu Chaoying (刘超英) pada akhir 1990-an, putri Liu Huaqing (刘华清).

China Aerospace Group Holdings dan China Aerospace Science and Technology Corporation adalah pemegang saham utama di perusahaan ini dan merupakan pengembang teknologi dan produk antariksa China (pesawat ruang angkasa dan roket pembawa, satelit, dll.).



</doc>
<doc id="2407495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407495" title="Chengdu Aircraft Design Institute">
Chengdu Aircraft Design Institute

Chengdu Aircraft Design Institute atau 611 Design Institute (Chinese: 成都 飞机 设计 研究所; pinyin: Chéngdū fēijī shèjì yánjiūsuǒ), atau CADI, adalah lembaga desain dan bekerja sama dengan Chengdu Aerospace Corporation untuk pesawat militer.

CADI bertanggung jawab atas Pesawat Tempur Generasi ke-5 J-XX, sebuah proyek tempur siluman yang menunjuk J-13.



</doc>
<doc id="2407497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407497" title="Conquest (film 1937)">
Conquest (film 1937)

Conquest (juga disebut Marie Walewska) adalah sebuah film Metro-Goldwyn-Mayer tahun 1937 yang mengisahkan cerita Countess Marie Walewska asal Polandia, yang menjadi gundik Napoleon dalam rangka mempengaruhi tindakannya terhadap tanah airnya. Film tersebut dibintangi oleh Greta Garbo, Charles Boyer, Reginald Owen, Alan Marshal, Henry Stephenson, Leif Erickson, Dame May Whitty, George Zucco, dan Maria Ouspenskaya.

Film tersebut diadaptasi oleh S. N. Behrman, Samuel Hoffenstein, Helen Jerome dan Salka Viertel dari novel "Pani Walewska" karya Waclaw Gasiorowski. Film tersebut disutradarai oleh Clarence Brown dan Gustav Machatý (tak disebutkan).

Film tersebut dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) (Charles Boyer) dan Penyutradaraan Seni Terbaik (Oscar) (Cedric Gibbons dan William A. Horning).

Keuntungan seluruh dunianya berjumlah $2,141,000. Namun biaya masifnya berujung pada hilangnya $1,397,000.



</doc>
<doc id="2407498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407498" title="Aeroengine Corporation of China">
Aeroengine Corporation of China

Aero Engine Corporation of China (AECC) adalah perusahaan milik pemerintah China yang fokus pada pengembangan teknologi aeroengine dan terkait.

Perusahaan ini didirikan pada tanggal 28 Agustus 2016. Korporasi terdiri dari 46 perusahaan afiliasi, termasuk 22 perusahaan mesin, beberapa institut, 3 pabrik perbaikan aeroengine dan beberapa perusahaan kecil lainnya, dengan mayoritas perusahaan afiliasi telah dipecah dari Aviation Industry Corporation of China.


</doc>
<doc id="2407502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407502" title="Nora Danish">
Nora Danish

Nora binti Mohd Danish Hanif (lahir 7 Maret 1982) atau lebih dikenal sebagai Nora Danish adalah seorang aktris Malaysia yang terkenal karena berperan utama Puteri dalam seri komedi lokal " Putri ' '. Pernah menikah dengan Toh Muda Rizal Ashram Ramli, anak kepada Presiden Dewan Rakyat Malaysia, Tan Sri Ramli Ngah Talib, pada 20 Juni 2006 tetapi telah berpisah pada Juli 2008. Ketika itu, Nora sedang hamil dua bulan. Aktris ini telah dikaruniai seorang bocah lelaki, Putra Rayqal Ramli Rizal Ashram pada 7 Januari 2009. Cuti Cuti Cinta adalah film romantis arahan Ahmad Idham memiliki Nora bersama Farid Kamil. Film terbaru lakonan beliau adalah Polis Evo yang ditayangkan pada September 2015.

Nora lahir pada 7 Maret 1982 untuk orang tua keturunan Arab dan Burma. Dia dididik di Sekolah Menengah Kebangsaan Convent di Kajang di mana dia lulus dengan Sijil Pelajaran Malaysia.

Ia pertama kali mendapat perhatian di televisi ketika ia membintangi peran utama dalam komedi situasi komedi bernama " Puteri. " Pada 2013, Nora muncul dalam tiga film Melayu " "Lagenda Budak Hostel" ", " "Mencari Cinta" " & " "2 Kalimah" ".

Pada bulan Juni 2014, Nora mengungkapkan beberapa cuplikan pratinjau di akun resmi Instagram tentang film 2014-nya " "Pengantin Malam" " yang dibintangi Farid Kamil. Dia juga membintangi dengan Shaheizy Sam dalam film blockbuster Polis EVO


</doc>
<doc id="2407517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407517" title="Draga Mašin">
Draga Mašin

Draginja "Draga" Obrenović (; 11 September 1864 – 11 Juni 1903), sebelumnya bernama Mašin (Машин), adalah istri Raja Aleksandar Obrenović dari Kerajaan Serbia. Sebelumnya ia adalah pendamping ibu Aleksandar, Ratu Natalija.

Draga (berarti "sayang") adalah anak perempuan keempat Panta Lunjevica, prefekt wilayah Aranđelovac, dan istrinya Anđelija (lahir dengan nama Koljević). Draga adalah anak keenam dari tujuh bersaudara. Ia memiliki dua saudara laki-laki, Nikola dan Nikodije, serta empat saudara perempuan, Hristina, Đina, Ana dan Vojka. Ibu kandung Draga mengidap dipsomania, sementara ayahnya meninggal di rumah sakit jiwa.

Ia menikahi Raja Aleksandar pada 5 Agustus 1900. Ketika Aleksandar mengumumkan pertunangannya, opini publik berbalik melawannya. Aleksandar dipandang sebagai seorang muda yang bodoh dan dikendalikan oleh seorang penggoda. Maharani Natalija menentang pernikahan ini dan hal ini menjadi salah satu alasan mengapa Natalija diasingkan oleh anaknya sendiri. Ketika Aleksandar melakukan tindakan yang sembarangan dan tidak populer, yang disalahkan adalah Draga Mašin.

Terdapat pula rumor bahwa Aleksandar akan menjadikan kakak laki-laki Draga sebagai calon penerus tahta. Hal ini memicu peristiwa kudeta: pada 10–11 Juni 1903, sekelompok perwira militer yang dipimpin oleh Dragutin Dimitrijević menyerbu istana kerajaan. Para penjaga istana tidak dapat melawan karena listrik istana dimatikan. Pada awalnya para pelaku kudeta ini tidak dapat menemukan Aleksandar dan Draga, tetapi seorang pengiring raja berhasil ditangkap. Entah karena mendukung kudeta atau karena takut dibunuh, ia memberitahu para pelaku kudeta bahwa Raja dan Permaisuri sedang bersembunyi di sebuah lemari pakaian di tempat tidur mereka. Menurut kisah lain, Aleksandar tidak menutup pintu rahasia dengan kencang. Sang Raja dan Permaisuri lalu dibunuh oleh hunusan pedang dan tembakan pistol dari para perwira. Jenazah mereka dilempar dari balkon istana ke tumpukan pupuk kebun. Kedua saudara laki-laki Draga ditembak mati pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2407518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407518" title="Ahmad Benali">
Ahmad Benali

Ahmad Benali () adalah seorang pemain sepak bola profesional Libya kelahiran Inggris yang bermain sebagai pemain tengah untuk klub italia Pescara.

Benali memulai kariernya di tim junior Manchester City saat usia delapan tahun, dan menandatangani kontrak profesional pertamanya pada ulang tahunnya yang ke-17.Ia menjadi kapten Di Manchester City junior,

Pada tanggal 31 agustus 2011, Benali dipinjamkan ke klub Liga Satu, Rochdale, bersama dengan mantan satu timnya David Ball, sampai 1 januari 2012. Setelah bergabung di tim pertamanya selama satu bulan, Benali membuat debut di Rochdale pada 4 oktober 2011, di mana ia start pertamanya dan bermain 72 menit, dalam hasil imbang 1-1 melawan Scunthorpe United di putaran kedua Football League Trophy dan di babak berikutnya menang 3-1 dalam adu penalti. Benali kemudian membuat debut di liga, sebelas hari kemudian pada tanggal 15 oktober 2011, di mana ia memberikan assist untuk Gary Jones, dalam hasil imbang 2-2 melawan Colchester United. Setelah membuat dua penampilan untuk Rochdale, Benali dikembalikan kepada klubnya pada akhir desember. Namun, Benali kemudian mencurahkan perasaanya waktu di Rochdale, menyatakan dia tidak suka gaya bermain klub dan setelah itu ia menjalani dua pelatihan sendiri oleh Manger.

Pada akhir musim 2011-12, Benali di lepas oleh Manchester City setelah akhir kontrak. Pada saat dia dibebaskan, Benali tidak membuat penampilan untuk klub.

Setelah meninggalkan Manchester City, Benali bermain di luar negeri untuk pertama kalinya ketika ia pindah ke Italia untuk bergabung dengan Serie B klub Brescia pada musim panas 2012.. keputusannya untuk bermain di Italia, menyatakan ia ingin membuktikan diri bahwa ia cukup baik.

Benali membuat debutnya di Brescia Calcio, di mana ia dimainkan 77 menit, dalam kekalahan 2-1 melawan Cremonese di putaran kedua Coppa Italia. Benali membuat debut liganya untuk Brescia, di mana dia menjadi pemain pengganti di menit ke-88, dalam kekalahan 4-2 melawan Novara Calcio. Benali bermain sembilan penampilan di musim pertamanya di Brescia, karena cedera, ia tidak dapat tampil lagi.

Di musim 2013-14, Benali kembali ke tim pertama klub dan mencetak gol pertamanya musim ini, dalam kemenangan 4-1 atas Cittadella pada tanggal 19 oktober 2013. Kemudian pada 9 November 2014, Benali di keluarkan di menit ke-77, walau kalah 2-0 melawan Avellino. Ini kembali mendapatkan kartu kuning untuk keempat kalinya saat melawan AS Siena pada 1 November 2013. Benali kemudian mencetak gol keduanya pada tanggal 26 desember 2013, dalam kemenangan 2-1 atas Juve Stabia dan gol ketiga pada tanggal 29 Maret 2014, dalam kekalahan 2-1 melawan Siena. Benali mencetak gol keempat di pertemuan lain, dalam kemenangan 4-1 melawan Juve Stabia pada 25 Mei 2014. Benali tampil tiga puluh enam penampilan dan mencetak gol pada sembilan kali tampil untuk klub di musim 2013-14.

Di musim 2014-15, Benali tetap berada di tim pertama dan mencetak gol pertamanya musim ini dalam 2 -1 menang atas Pro Vercelli. Benali kemudian mencetak tiga gol dalam tiga pertandingan antara 28 oktober 2014 6 oktober 2014 melawan Crotone, Trapani dan Pescara. Benali melanjutkan dengan mencetak lima gol lagi di musim ini melawan Virtus Entella, Varese, Vicenza, Catania dan Bari. Meskipun diskors tiga kali, Benali tampil tiga puluh enam penampilan dan mencetak gol sembilan kali untuk klub di musim 2014-15.

Namun, di akhir musim 2014-15, Kontrak Benali di Brescia berakhir, klub mulai mengalami masalah keuangan.Benali telah menarik minat dari Inter Milan, Sampdoria, Sassuolo, Chievo, Celtic dan Everton.

Di musim panas 2015, setelah tiga musim bermain untuk Brescia, dia pindah ke Serie A klub Palermo bebas transfer dan menandatangani kontrak empat tahun.

Namun, Benali tidak dapat menembus tim pertama Palermo dan akhirnya ia dipinjamkan oleh Manajer Maurizio Zamparini.

Tak lama setelah bergabung dengan Palermo, Benali dipinjamkan ke Pescara sampai akhir musim 2015-16 pada 29 april 2015.

Benali membuat debut di Pescara dalam pertandingan pembukaan musim ini, membuat start pertamanya, dalam kekalahan 4-0 melawan Livorno. Benali membuktikan dirinya pada tim pertama kalinya setelah mencetak gol pertama pada 17 juli 2015, dalam kemenangan 3-0 atas Trapani. Benali mencetak gol kedua pada pada tanggal 24 januari 2016, dalam kemenangan 4-0 atas Perugia. Benali kemudian mencetak gol ketiga musim ini, dalam kekalahan 5-2 melawan Pro Vercelli pada tanggal 5 Maret 2016. Namun, Benali mendapat kartu merah 2 April 2016, dalam kemenangan 2-1 atas Calcio Como dan akhirnya dilarang untuk empat pertandingan sebagai sangsi. Setelah menjalani empat pertandingan, Benali kembali ke tim pertama dan mencetak gol setelah dua minggu kemudian, dalam kemenangan 5-2 atas Modena pada 14 Mei 2016. Benali kemudian memainkan peran untuk klub ketika ia mencetak gol di play-off promosi leg pertama, dengan hasil menang 2-0 atas Trapani dan klub akan
dipromosikan ke Serie A setelah bermain imbang 1-1. Di musim 2015-16 bersama Pescara, Benali membuat tiga puluh kali penampilan dan mencetak lima gol.

Setelah sebelumnya menyatakan ia ingin bergabung dengan Pescara pada secara permanen, Benali mendapatkan keinginannya untuk bergabung dengan klub pada tanggal 9 juni 2016, tak lama setelah klub itu promosi ke Serie A. dan diberi nomor sepuluh menjelang musim 2016-17. Benali mencetak gol pertamanya di Serie A, dalam pertandingan pembukaan musim ini, dalam hasil imbang 2-2 melawan Napoli.

Meskipun Benali dimainkan England U17 lima kali, Benali menyatakan kesetiaannya untuk bermain untuk Libya. Ia melakukan debut dengan tim nasional Libya pada 23 Mei 2012, di tengah dimainkan melawan Rwanda.

Dalam menanggapi nya dengan gaya bermain dalam sebuah wawancara dengan Umbro, Benali mengatakan: ""saya seorang gelandang, saya ingin maju dan mendukung serangan daripada sisi lain dari lini tengah! Mungkin sedikit mirip dengan seseorang seperti Kaka – aku tak punya julukan seperti nya meskipun! Tambang Amunisi.""

Media italia yang berbasis Fanta Majalah mengatakan gaya bermain, mengutip: ""Benali lebih suka bermain sebagai gelandang, tetapi jika diperlukan dapat juga digunakan sebagai gelandang tengah atau bahkan sebagai seorang playmaker. Selain itu, Benali dapat digunakan sebagai teknis gelandang, yang atletis dapat membantu kontribusi penting dalam pertahanan meskipun ia kurangnya tinggi 173 cm. Benali juga yg ... baik, yang dapat mengambil gambar dari jarak yang sangat kuat keterampilan ofensif.""

Lahir di Manchester, Inggris, Benali lahir dari ayah warga Libya dan ibunya dari Inggris dan dia seorang Muslim. Mengenai kebangsaannya, ia mengatakan ia adalah orang Libya. Benali memiliki dua anak: seorang putri, Yasmin, dan seorang putra, Ayman.

Lahir dan besar di Manchester, ia tumbuh dengan gaya Manchester dan pendukung Manchester City.


</doc>
<doc id="2407519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407519" title="In the Ghetto">
In the Ghetto

"In the Ghetto" (aslinya berjudul "The Vicious Circle") adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Mac Davis dan ditenarkan oleh Elvis Presley, yang menjadikannya hit besar pada masa kembalinya pada 1969. Lagu tersebut dirilis pada 1969 sebagai singel 45 rpm dengan "Any Day Now" sebagai lagu pasangannya.



</doc>
<doc id="2407522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407522" title="Fluorida">
Fluorida

Fluorida adalah suatu anion anorganik, monatomik dari fluorin dengan rumus kimia . Fluorida adalah anion fluorin paling sederhana. Garam dan mineralnya merupakan pereaksi dan bahan kimia industri penting. Kegunaan utamanya adalah dalam produksi hidrogen fluorida untuk fluorokarbon. Dalam hal muatan dan ukuran, ion fluorida menyerupai ion hidroksida. Ion fluorida terdapat di bumi dalam beberapa mineral, terutama fluorit, tetapi hanya hadir dalam jumlah renik di dalam air. Fluorida berkontribusi pada rasa pahit khusus. Garam fluorida tak berwarna.


</doc>
<doc id="2407527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407527" title="ELV1S: 30 No. 1 Hits">
ELV1S: 30 No. 1 Hits

ELV1S: 30 #1 Hits adalah sebuah koleksi hit terbesar dari lagu-lagu karya ikon rock and roll Amerika Elvis Presley. Karya tersebut dirilis oleh RCA Records pada 24 September 2002. Karya tersebut adalah album Elvis Presley pertama yang menampilkan remix dari "A Little Less Conversation" karya Junkie XL yang dirilis sebelum tahun tersebut dan meraih peringkat 1 di Inggris dan Australia.

Saat dirilis, "ELV1S: 30 #1 Hits" meraih kesuksesan instan, memuncakli tangga-tangga album di beberapa negara dan disebar dalam jumlah besar ke seluruh dunia. Pada 2003, album tersebut meraih sertifikasi di lebih dari lima belas kawasan dan terjual jutaan salinan di seluruh dunia. Album berikutnya, "2nd to None", dirilis pada tahun selanjutnya.


</doc>
<doc id="2407530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407530" title="A Star Is Born (film 1937)">
A Star Is Born (film 1937)

A Star Is Born adalah sebuah film drama percintaan Technicolor Amerika tahun 1937 yang diproduksi oleh David O. Selznick, disutradarai oleh William A. Wellman dari sebuah naskah buatan Wellman, Robert Carson, Dorothy Parker dan Alan Campbell, dan dibintangi oleh Janet Gaynor sebagai seorang aktris Hollywood, dan Fredric March sebagai seorang bintang film yang membantu meluncurkan kariernya. Para pemeran pendukungnya meliputi Adolphe Menjou, May Robson, Andy Devine, Lionel Stander dan Owen Moore.

Film tersebut kemudian di-"remade" tiga kali: pada 1954 dibintangi oleh Judy Garland dan James Mason, pada 1976 dibintangi oleh Barbra Streisand dan Kris Kristofferson dan pada 2018 dibintangi oleh Stefani Germanotta dan Bradley Cooper.



</doc>
<doc id="2407537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407537" title="Aloha from Hawaii Via Satellite">
Aloha from Hawaii Via Satellite

Aloha from Hawaii Via Satellite adalah sebuah konser yang dikhususkan untuk Elvis Presley, andan disiarkan langsung melalui satelit pada 14 Januari 1973. Konser tersebut diadakan di Honolulu International Center (HIC), Honolulu (sekarang dikenal sebagai Neal S. Blaisdell Center) dab ditayangkan di lebih dari 40 negara di Asia dan Eropa (yang meraih siara televisi pada hari berikutnya, juga pada waktu perdana). Disamping inovasi satelit, Amerika Serikat tidak menyiarkan konser tersebut sampai 4 April 1973 (karena konser diadakan pada hari yang sama dengan Super Bowl VII). Jumlah orang yang menonton diperkirakan antara 1 dan 1.5 juta penonton di seluruh dunia. Acara tersebut adalah acara hiburan khusus yang paling banyak menghabiskan biaya pada masa itu, dengan jumlah biaya sebesar $2.5 juta.

Karya yang dikutip



</doc>
<doc id="2407542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407542" title="Don't Be Cruel">
Don't Be Cruel

"Don't Be Cruel" adalah sebuah lagu yang direkam oleh Elvis Presley dan ditulis oleh Otis Blackwell dan Elvis Presley pada 1956. Karya tersebut dicantumkan dalam Grammy Hall of Fame pada 2002. Pada 2004, karya tersebut meraih peringkt #197 dalam daftar 500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa menurut "Rolling Stone". Lagu tersebut sekarang meraih peringkat lagu terbesar ke-173 sepanjang masa, serta lagu terbaik keenam dari tahun 1956, menurut Acclaimed Music.



</doc>
<doc id="2407546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407546" title="Asam nitrit">
Asam nitrit

Asam nitrit (rumus molekul HNO) adalah suatu asam monobasik sekaligus asam lemah yang diketahui hanya ada sebagai larutan dan dalam bentuk garam nitrit.

Asam nitrit digunakan untuk membuat diazida dari amina; ini terjadi melalui serangan nukleofilik amina kepada the nitrit, reprotonasi oleh pelarut yang melingkupinya, dan eliminasi ganda air. Diazida kemudian dapat dibenaskan menghasilkan karbena atau karbenoid.


</doc>
<doc id="2407548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407548" title="The Country Girl (film 1954)">
The Country Girl (film 1954)

The Country Girl adalah sebuah film drama Amerika tahun 1954 yang disutradarai oleh George Seaton dan dibintangi oleh Bing Crosby, Grace Kelly, dan William Holden. Diadaptasi oleh George Seaton dari drama tahun 1950 karya Clifford Odets bernama sama, film tersebut berkisah tentang seorang pemabuk yang pernah menjadi aktor yang berjuang dengan satu kesempatan terakhir yang ia dapatkan untuk membangkitkan kariernya. Seaton memenangkan Penulisan Permainan Latar Adaptasi (Oscar). Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 1955.

Catatan


</doc>
<doc id="2407563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407563" title="Eyalet Rumelia">
Eyalet Rumelia

Eyalet Rumeli atau Rumelia (), juga dikenal dengan nama Beylerbeylik Rumeli, adalah sebuah provinsi ("beylerbeylik" atau "eyalet") di Kesultanan Utsmaniyah yang mencakup sebagian besar wilayah Balkan ("Rumelia"). Sepanjang sejarahnya, provinsi ini merupakan provinsi terbesar dan paling penting di Utsmaniyah.

Beberapa kota yang pernah menjadi ibu kota eyalet ini adalah Adrianopel (Edirne), Sofia, dan Monastir (Bitola). Pada abad ke-19, dilaporkan luas wilayah provinsi ini tercatat sebesar 48.119 mil persegi (124.630 km²).



</doc>
<doc id="2407565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407565" title="Pengambilalihan Provinsi Yi oleh Liu Bei">
Pengambilalihan Provinsi Yi oleh Liu Bei

Pengambilalihan Provinsi Yi oleh Liu Bei adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Liu Bei untuk mengambil alih Provinsi Yi (kini mencakup wilayah Sichuan dan Chongqing) dari gubernurnya, Liu Zhang. Kampanye militer ini berlangsung dari tahun 212 hingga 214 pada masa akhir Dinasti Han. Perang ini berhasil dimenangkan oleh Liu Bei dan Provinsi Yi kemudian menjadi landasan negara Shu Han selama Zaman Tiga Negara.

Setelah terjadinya Pertempuran Tebing Merah, Sun Quan mengajak Liu Bei untuk bersama-sama merebut Provinsi Yi, tetapi Liu Bei menolaknya dan mengatakan bahwa "jika kamu akan menaklukkan tanah Shu, aku akan melonggarkan rambutku dan menjadi petapa di perbukitan. Bumi di bawah Langit dapat mendengar janjiku, dan saya akan menepatinya!" Sun Quan lalu membatalkan rencananya, tetapi Liu Bei sebenarnya ingin merebut Provinsi Yi sendiri. Pada tahun 211, Gubernur Provinsi Yi Liu Zhang mendengar kabar bahwa Cao Cao berencana akan menyerang Zhang Lu di Hanzhong. Wilayah Hanzhong memiliki lokasi yang strategis dan merupakan pintu masuk ke Provinsi Yi, sehingga ia mengutus Fa Zheng untuk bersekutu dengan Liu Bei. Liu Bei lalu memimpin pasukannya ke Provinsi Yi dengan dalih untuk membantu Liu Zhang menaklukkan Hanzhong.


</doc>
<doc id="2407567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407567" title="Kampanye militer Hanzhong">
Kampanye militer Hanzhong

Kampanye militer Hanzhong adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Liu Bei dengan tujuan untuk mengambil alih wilayah Hanzhong dari musuhnya, Cao Cao. Kampanye militer ini berlangsung dari tahun 217 hingga 219 selama Zaman Tiga Negara. Walaupun pasukan Cao Cao sudah berada di Hanzhong tiga tahun sebelumnya berkat kemenangan mereka dalam Pertempuran Yangping, mereka secara perlahan dibuat letih oleh serangan-serangan yang dilancarkan oleh pasukan Liu Bei. Salah satu dari serangan tersebut mengakibatkan kematian Xiahou Yuan, salah satu jenderal terbaik Cao Cao, dan menjadi tamparan untuk moral pasukan Cao Cao. Akibat permasalahan logistik, Cao Cao terpaksa meninggalkan wilayah Hanzhong. Liu Bei berhasil memenangkan kampanye militer ini dan menduduki wilayah Hanzhong pada tahun 219. Kemudian, pada musim gugur, ia menyatakan dirinya sebagai "Raja Hanzhong".



</doc>
<doc id="2407570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407570" title="Perang Saudara Lituania (1389-92)">
Perang Saudara Lituania (1389-92)

Perang Saudara Lituania 1389–92 adalah perang saudara kedua yang berlangsung antara Raja Polandia dan haryapatih Lituania Jogaila melawan sepupunya, Vytautas. Perang ini dipicu oleh perebutan kekuasaan di Keharyapatihan Lituania yang pada saat itu merupakan negara terbesar di Eropa. Jogaila telah dimahkotai sebagai Raja Polandia pada tahun 1386 dan ia mengangkat saudaranya Skirgaila sebagai penguasa Lituania. Skirgaila tidak disukai oleh banyak orang dan Vytautas mencoba menjatuhkannya. Setelah upaya pertamanya untuk merebut ibu kota Lituania di Vilnius gagal, Vytautas bersekutu dengan Ordo Teutonik yang sebelumnya merupakan musuh bersama Lituania - hal serupa pernah dilakukan oleh kedua belah pihak selama Perang Saudara Lituania dari tahun 1381 hingga 1384. Vytautas dan Ordo Teutonik melancarkan pengepungan Vilnius pada tahun 1390, tetapi mengalami kegagalan. Setelah dua tahun berperang, tampak jelas bahwa kedua belah pihak tidak dapat mencapai kemenangan dengan mudah, sehingga Jogaila mengusulkan kompromi: Vytautas akan menjadi haryapatih dan Jogaila tetap menjadi Adipati Tertinggi. Usulan ini diresmikan oleh Perjanjian Ostrów pada tahun 1392 dan Vytautas lalu berbalik melawan para ksatria Teutonik. Vytautas berkuasa sebagai haryapatih Lituania selama 38 tahun dan tetap berdamai dengan Jogaila.



</doc>
<doc id="2407579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407579" title="Perang Saudara Lituania (1381-84)">
Perang Saudara Lituania (1381-84)

Perang Saudara Lituania 1381–1384 adalah perebutan kekuasaan pertama antara Haryapatih Lituania Jogaila dengan sepupunya, Vytautas. Perang ini dimulai setelah Jogaila menandatangani Traktat Dovydiškės dengan Ordo Teutonik yang bersekongkol melawan pamannya, Kęstutis, yang juga merupakan ayah kandung Vytautas. Kęstutis sempat mengambil alih kekuasaan di Keharyapatihan Lituania, tetapi dikhianati oleh para pengikut Jogaila (terutama dari Vilnius). Selama negosiasi gencatan senjata, Kęstutis dan Vytautas ditangkap dan dipenjarakan di Kastil Kreva. Kęstutis meninggal di tempat tersebut seminggu kemudian, tetapi Vytautas berhasil melarikan diri dan bersekutu dengan Ordo Teutonik. Kemudian mereka bersama-sama menyerang wilayah Lituania. Pada akhirnya Jogaila dan Vytautas berdamai karena Jogaila ingin agar wilayahnya stabil sebelum bernegosiasi dengan Keharyapatihan Moskwa dan Kerajaan Polandia terkait dengan kemungkinan Kristenisasi Lituania. Perang ini tidak menyelesaikan perebutan kekuasaan di antara kedua belah pihak. Perang kembali meletus dari tahun 1389 hingga 1392, yang pada akhirnya diselesaikan oleh Perjanjian Ostrów. Setelah lebih dari sepuluh tahun berperang, Vytautas akhirnya diangkat menjadi Haryapatih Lituania dan menguasai negara tersebut selama tiga puluh delapan tahun.



</doc>
<doc id="2407585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407585" title="Perang Saudara Lituania">
Perang Saudara Lituania

Perang Saudara Lituania pernah beberapa kali terjadi dalam sejarah Lituania:



</doc>
<doc id="2407630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407630" title="Orang Rekhab">
Orang Rekhab

Orang Rekhab () adalah suatu kaum keluarga keturunan Rekhab melalui putranya, Yonadab, yang dicatat dalam Alkitab Ibrani. Mereka termasuk kaum orang  Keni, yang mendampingi bangsa Israel ke Tanah Perjanjian dan berdiam di antara mereka. Kelompok utama orang Keni berdiam di kota-kota dan mengadopsi kebiasaan hidup kota, tetapi Yonadab melarang keturunannya untuk minum anggur atau tinggal di kota-kota. Mereka diperintahkan untuk selalu menjalani kehidupan nomaden.

Orang Rekhab berpegang pada hukum yang ditetapkan oleh Yonadab, dan dicatat untuk kesetiaan mereka untuk mempertahankan kebiasaan keluarga mereka pada zaman nabi Yeremia (Yeremia 35); dan karakter khas mereka ini disebutkan oleh Allah untuk menegaskan pesan-Nya kepada Raja Yehuda.

Pada tahun 1839 Pendeta Joseph Wolff, yang kemudian pergi ke Bukhara untuk mencoba menyelamatkan Letnan Kolonel Charles Stoddart dan Kapten Arthur Conolly, meneemukan di Yaman, di dekat Sana'a, sebuah suku yang mengaku keturunan Yonadab; dan pada akhir abad ke-19 suatu suku Baduy ditemukan di dekat Laut Mati yang juga mengaku keturunan Jehonadab.

Istilah Rechabites juga mengacu pada perintah agama, serupa dalam beberapa hal ke Nazirites, dan mereka disebutkan oleh Eusebius dari Emesa.

Di masa sekarang, nama ini telah digunakan oleh kelompok-kelompok tertentu orang Kristen yang tertarik untuk mempromosikan total pantang dari alkohol, seperti Independen Urutan Rechabites. Banyak umat Islam masih mengklaim keturunan dari Rekhab, di antara klaim hampir-universal dari orang-orang Arab sebagai keturunan Abraham melalui Ismael (Ismail).


</doc>
<doc id="2407632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407632" title="Yonadab bin Rekhab">
Yonadab bin Rekhab

Yonadab ( atau "Jehonadab"; ; arti: "YHWH bersedia"; Latin: Ionadab) adalah nama putra laki-laki Rekhab, yang diakui sebagai leluhur orang Rekhab. Ia disebutkan pertama kali dalam Alkitab Ibrani pada . Meskipun bukan seorang Yahudi, ia mendukung Yehu bin Nimsi melenyapkan semua keluarga Ahab dan para penyembah Ba'al di seluruh Samaria. Namanya juga disebut dalam Kitab Yeremia pasal 35.

Ia melarang para pengikut-nya dari minum alkohol, dan dianggap leluhur orang Rekhab. Dia juga memerintahkan bahwa mereka hidup di tenda-tenda, daripada rumah. Dalam , para pengikut-nya dipuji karena setia mengikuti petunjuk-nya, dan diberi janji Allah bahwa keturunannya akan terus berlanjut.

Saksi-Saksi Yehuwa menggunakan istilah "Jonadabs" atau "Jehonadabs" untuk merujuk kepada orang-orang Kristen yang berharap untuk hidup selamanya di bumi, bukan di surga. Istilah ini pertama kali digunakan sedemikian di awal tahun 1930-an, meskipun sekarang lebih jarang digunakan; Saksi-saksi Yehuwa sekarang biasanya menggunakan istilah "umat besar" (orang-orang yang bertahan hidup setelah Armageddon) dan "domba-domba lain" (orang yang selamat dari Armagedon dan orang lain yang dibangkitkan nanti).


</doc>
<doc id="2407636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407636" title="Senyawa interstisial">
Senyawa interstisial

Sebuah senyawa interstisial, atau paduan interstisial, adalah suatu senyawa yang terbentuk ketika sebuah atom dengan jari-jari yang cukup kecil terletak dalam "lubang" interstisial dalam suatu metal kisi logam. Contoh atom kecil adalah hidrogen, boron, karbon dan nitrogen. Senyawa ini penting untuk industri dan mencakup beberapa ​​karbida dan nitrida logam transisi.


</doc>
<doc id="2407637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407637" title="Rekhab">
Rekhab

Rekhab adalah nama dari tiga laki-laki dalam Alkitab:



</doc>
<doc id="2407639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407639" title="Optical coherence tomography">
Optical coherence tomography

Optical coherence tomography (OCT) adalah sebuah teknik pencitraan medis yang menggunakan cahaya untuk menangkap gambar tiga dimensi beresolusi mikrometer dari dalam media hamburan optik (misalnya, jaringan biologis). Optical coherence tomography didasarkan pada Interferometri koherensi rendah, biasanya menggunakan cahaya inframerah dekat. Penggunaan yang cahaya dengan panjang gelombang relatif panjang memungkinkan untuk menembus ke dalam media hamburan. Confocal microscopy, teknik optik yang lain, biasanya menembus kurang dalam ke dalam sampel tetapi dengan resolusi yang lebih tinggi.

Tergantung pada sifat dari sumber cahaya (superluminescent dioda, ultrashort pulsed laser, dan supercontinuum laser sudah pernah digunakan), optical coherence tomography telah mencapai resolusi sub-mikrometer (dengan sumber spektrum sangat lebar memancarkan kisaran panjang gelombang lebih dari ~100 nm).

Mulai dari cahaya putih interferometri untuk "in vivo" okular mata pengukuran pencitraan dari jaringan biologis, terutama dari mata manusia, diselidiki oleh beberapa kelompok di seluruh dunia. Pertama dua dimensi "di vivo" penggambaran manusia fundus mata sepanjang meridian horizontal berdasarkan cahaya putih interferometric kedalaman scan disajikan di ICO-15 DUDUK konferensi pada tahun 1990. Selanjutnya dikembangkan pada tahun 1990 oleh Naohiro Tanno, kemudian seorang profesor di Yamagata University, dan khususnya sejak tahun 1991 oleh Huang et al., di Prof. James Fujimoto laboratorium di Institut Teknologi Massachusetts, optical coherence tomography (OCT) dengan mikrometer resolusi dan cross-sectional kemampuan pencitraan telah menjadi menonjol biomedis jaringan-teknik pencitraan; hal ini sangat cocok untuk aplikasi mata dan jaringan lain pencitraan yang membutuhkan mikrometer resolusi milimeter dan kedalaman penetrasi. Gambar pertama OCT "in vivo" – menampilkan struktur retina – diterbitkan pada tahun 1993, dan gambar pertama endoskopi pada tahun 1997.
OCT juga telah digunakan untuk berbagai proyek pelestarian barang seni, di mana ia digunakan untuk menganalisis lapisan yang berbeda dalam sebuah lukisan. OCT telah menarik keuntungan lain dari sistem pencitraan medis.

Kelebihan utama OCT adalah:

"Time domain OCT" berprinsip bahwa "pathlength" dari "reference arm" divariasi menurut waktu (cermin referensi ditranslasikan secara longitudinal). Suatu sifat low coherence interferometry adalah bahwa interferensi, yaitu seri fringe gelap dan terang, hanya dapat dicapai ketika perbedaan jalur terjadi di sepanjang koherensi sumber cahaya. Interferensi ini disebut "auto correlation" dalam suatu "symmetric interferometer" (kedua lengan mempunyai refleksivitas yang sama), atau "cross-correlation" pada kasus umum. Envelope modulasi ini berubah ketika pathlength difference divariasi, di mana puncak envelope selaras dengan pathlength matching.

Interferensi dua berkas cahaya yang koheren secara parsial dapat diekspresikan dengan persamaan intensitas sumber cahaya, formula_1, sebagai

di mana formula_3 adalah rasio pembelahan sinar interferometer, dan formula_4 disebut "complex degree of coherence", yaitu interference envelope dan carrier yang tergantung pada "reference arm scan" atau time delay formula_5, dan yang pemulihannya diamati oleh OCT..


</doc>
<doc id="2407644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407644" title="Maju dan Sejahtera">
Maju dan Sejahtera

Maju dan Sejahtera adalah lagu resmi untuk tiga Wilayah Persekutuan Malaysia, yang terdiri dari Kuala Lumpur, Putrajaya, dan Labuan. Lagu ini mulai diadopsi pada 12 Agustus 2006, dengan musik dan lirik yang dikarang oleh Datuk Wah Idris pada 2006. Kemudian terbit versi baru yang mulai digunakan pada 28 Januari 2011, dengan musik yang dikarang oleh Suhaimi Mohd. Zain pada 2011 dan lirik yang ditulis oleh Syed Indra Syed Omar pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2407649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407649" title="Elva Waniza">
Elva Waniza

Elva Waniza () adalah seorang wanita pengusaha dan aktivis Indonesia. Ia menjabat sebagai direktur sekaligus pemilik dari Elva Primandiri Grup. Sebuah grup usaha yang bergerak di bidang konstruksi dan pengembang properti. Pada tahun 1980-an ia pernah berkarier sebagai aktris dan model.





</doc>
<doc id="2407678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407678" title="Cibitung, Cibitung, Sukabumi">
Cibitung, Cibitung, Sukabumi

Cibitung adalah desa di kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2407697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407697" title="SMP Negeri 8 Surakarta">
SMP Negeri 8 Surakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 8 Surakarta (disingkat SMPN 8 Surakarta, SMPN 8 Solo atau Depanska) adalah salah satu sekolah menengah pertama di region timur Kota Surakarta, Jawa Tengah.




</doc>
<doc id="2407705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407705" title="The Jordanaires">
The Jordanaires

The Jordanaires adalah sebuah kuartet vokal Amerika yang dibentuk sebagai grup gospel pada 1948. Mereka dikenal karena menyediakan vokal latar belakang bagi Elvis Presley, dalam penampilan langsung dan rekaman dari 1956 sampai 1972. Grup tersebut juga berkarya dalam studio rekaman, panggung dan televisi dengan beberapa artis country dan rock and roll lainnya.

Tenor pertama

Tenor kedua
Bariton

Bass
Pianis
Ryman Auditorium



</doc>
<doc id="2407715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407715" title="Bus satelit">
Bus satelit

Bus satelit atau bus antariksa adalah model umum di mana beberapa pesawat ruang angkasa produksi multipel sering berbasis. Bus adalah infrastruktur pesawat ruang angkasa, biasanya menyediakan lokasi untuk muatan (biasanya percobaan ruang angkasa atau instrumen).

Mereka biasanya digunakan untuk satelit geosynchronous, terutama satelit komunikasi, tetapi juga digunakan di pesawat ruang angkasa yang menempati orbit bawah, kadang-kadang termasuk orbit Bumi yang rendah.

Satelit yang diturunkan dari bus akan digunakan sebagai pengganti satelit satu kali atau khusus yang diproduksi, seperti Prospero X-3. Satelit yang diturunkan dari bus biasanya disesuaikan dengan kebutuhan pelanggan, misalnya dengan sensor khusus atau transponder, untuk mencapai misi tertentu.

Badan satelit, yang juga dikenal sebagai bus satelit, memegang semua peralatan ilmiah dan komponen penting lainnya dari satelit. Satelit menggabungkan berbagai bahan untuk membuat semua bagian komponennya. Karena satelit pada dasarnya adalah perangkat ilmiah atau komunikasi yang harus masuk ke luar angkasa, para insinyur harus merancang sebuah bus yang akan membawa peralatan itu aman ke luar angkasa.

Ada beberapa tujuan yang harus dicapai saat memilih bahan untuk bus satelit. Di antaranya adalah:

Umumnya, semakin kecil satelitnya, semakin baik. Saat memilih bahan untuk bus, faktor berikut juga biasanya dipertimbangkan: biaya, berat, umur panjang (berapa lama bahan akan bertahan), dan apakah bahan tersebut telah terbukti berfungsi pada satelit lain sebelumnya.



</doc>
<doc id="2407718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407718" title="Love Me or Leave Me (film)">
Love Me or Leave Me (film)

Love Me or Leave Me adalah sebuah film drama musikal percintaan biografi tahun 1955 yang mengisahkan kisah hidup Ruth Etting, seorang penyanyi yang beralih dari penari menjadi bintang film. Film tersebut dibintangi oleh Doris Day sebagai Etting, James Cagney sebagai gangster Martin "Moe the Gimp" Snyder, suami pertama dan manajernya, dan Cameron Mitchell sebagai pianis/pengaransemen Myrl Alderman, suami keduanya. Film tersebut ditulis oleh Daniel Fuchs dan Isobel Lennart dan disutradarai oleh Charles Vidor.




</doc>
<doc id="2407720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407720" title="Tempat lahir Elvis Presley">
Tempat lahir Elvis Presley

Tempat lahir Elvis Presley adalah sebuah situs museum sejarah di Tupelo, Mississippi yang didedikasikan untuk menyajikan tempat lahir musisi Amerika Elvis Presley, serta dicantumkan pada Mississippi Blues Trail.

Situs museum tersebut meliputi rumah tempat lahir Elvis Presley, sebuah museum, sebuah kapel, dan gedung Gereja Sidang Allah dimana keluarga Presley beribadah. Keuangannya berkali-kali mengalami kesulitan dari Vernon dan Gladys, dan mereka sempat mengalihkannya menjadi rumah senjata saat ia baru berusia beberapa tahun karena kurangnya biaya. Vernon dan Gladys mengambil berbagai pekerjaan saat di Tupelo dan pindah beberapa kali selama tiga belas tahun mereka bermukim di Mississippi.

Sebuah serangan tornado F5 menyerang delapan mil luar kota tersebut pada 5 April 1936. Elvis yang berusia satu tahun dan ibunya, Gladys, selama dari bencana tersebut karena peristiwa tersebut tak menghancurkan rumah mereka. Ayahnya, Vernon, sedang berada di luar kota untuk mencari pekerjaan pada waktu itu.




</doc>
<doc id="2407729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407729" title="Red Foley">
Red Foley

Clyde Julian Foley (), yang secara profesional dikenal sebagai Red Foley, adalah seorang penyanyi, musisi, dan pembawa acara TV dan radio Amerika yang membuat kontribusi besar terhadap pertumbuhan musik country setelah Perang Dunia II.

Selama lebih dari dua dekade, Foley menjadi salah satu bintang terbesar dari genrenya, yang menjual lebih dari 25 juta rekaman. Hit tahun 1951-nya, "Peace in the Valley", menjadi salah satu rekaman gospel dengan penjualan jutaan pertama. Sebagai seorang veteran Grand Ole Opry sampai ia wafat, Foley juga membawakan serial musik country populer pertama pada televisi jaringan, "Ozark Jubilee", dari 1955 sampai 1960.




</doc>
<doc id="2407730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407730" title="Oskar Werner">
Oskar Werner

Oskar Werner () adalah seorang aktor penggung dan sinema Austria yang meraih peran penting dalam dua film tahun 1965, "The Spy Who Came in from the Cold" dan "Ship of Fools". Film terkenal lainnya meliputi "Decision Before Dawn" (1951), "Jules and Jim" (1962), "Fahrenheit 451" (1966), "The Shoes of the Fisherman" (1968) dan "Voyage of the Damned" (1976). Werner meraih peran panggung dan film sepanjang kariernya. Ia memenangkan Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe Award), dan dinominasikan beberapa kali untuk Golden Globe, Academy Award, dan juga BAFTA Award.



</doc>
<doc id="2407738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407738" title="Jimmy &quot;Popeye&quot; Doyle">
Jimmy &quot;Popeye&quot; Doyle

Detective Jimmy "Popeye" Doyle adalah sebuah karakter fiksi yang diperankan oleh aktor Gene Hackman dalam film "The French Connection" (1971) dan sekuelnya, "French Connection II" (1975), dan oleh Ed O'Neill dalam film televisi tahun 1986 "Popeye Doyle". Hackman memenangkan Aktor Terbaik (Academy Award) atas penampilannya dalam film "The French Connection". Karakter tersebut berdasakran pada detektif polisi New York City yang sebenarnya, Eddie Egan, yang juga tampil dalam film tersebut sebagai Walt Simonson, petinggi Popeye. Popeye, yang diperankan oleh Hackman dalam film "The French Connection", meraih peringkat 44 sebagai pahlawan pada daftar AFI's 100 Years...100 Heroes and Villains.


</doc>
<doc id="2407740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407740" title="Perebakan tornado Tupelo–Gainesville 1936">
Perebakan tornado Tupelo–Gainesville 1936

Perebakan tornado Tupelo–Gainesville 1936 adalah sebuah perebakan dari sekitar 12 tornado yang menyerang Tenggara Amerika Serikat dari 5–6 April 1936. Sekitar 454 orang tewas akibat tornado-tornado tersebut—419 oleh dua tornado sendiri. Perebakan tersebut adalah peristiwa paling mematikan kedua yang tercatat dalam sejarah AS. Meskipun perebakan tersebut berpusat di Tupelo, Mississippi, dan Gainesville, Georgia, dimana tornado paling mematikan keempat dan kelima dalam sejarah AS masing-masing terjadi, tornado destruktif lainnya yang berkaitan dengan perebakan tersebut menyerang Columbia, Tennessee; Anderson, South Carolina; dan Acworth, Georgia.

Ini adalah satu-satunya perebakan tornado berkelanjutan dalam sejarah AS yang menghasilkan lebih dari satu tornado dengan jumlah korban tewas tiga kali lipat. Banjir bandang akibat angin ribut tersebut membuat kerusakan senilai jutaan dolar di sepanjang kawasan tersebut.

Karya yang dikutip





</doc>
<doc id="2407744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407744" title="Sunday Bloody Sunday (film)">
Sunday Bloody Sunday (film)

Sunday Bloody Sunday adalah sebuah film drama Inggris 1971 yang ditulis oleh Penelope Gilliatt, disutradarai oleh John Schlesinger dan dibintangi oleh Murray Head, Glenda Jackson, Peter Finch dan Peggy Ashcroft. Film tersebut berkisah tentang seorang artis biseksual muda berjiwa bebas (diperankan oleh Head) dan hubungannya dengan seorang konsultan rekrutan perempuan (Jackson) dan seorang dokter Yahudi laki-laki (Finch).

Film tersebut dirilis setahun sebelum pembantaian tahun 1972 terhadap para warga sipil Irlandia tak bersenjata oleh British Army di Derry, Irlandia Utara, sebuah peristiwa yang dijuluki "Minggu Berdarah/Bloody Sunday".



</doc>
<doc id="2407751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407751" title="Jembatan ligan">
Jembatan ligan

Dalam kimia koordinasi, sebuah jembatan ligan adalah sebuah ligan yang menghubungkan dua atau lebih atom, biasanya ion logam. Ligan dapat berupa atom atau poliatom. Hampir semua senyawa kompleks organik dapat berfungsi sebagai jembatan ligan, jadi istilah ini biasanya terbatas pada ligan kecil seperti pseudohalida atau ligan yang dirancang khusus untuk menghubungkan dua logam.

Dalam penamaan suatu kompleks dengan jembatan atom tunggal yang menjembatani dua logam, jembatan ligan dinyatakan menggunakan karakter Yunani 'mu', μ, dengan angka subskrip menunjukkan jumlah logam yang terikat ke jembatan ligan. μ sering disederhanakan sebagai μ. Ketika menjelaskan kompleks koordinasi, harus hati-hati untuk tidak merancukan μ dengan η ('eta'), yang terkait dengan haptisitas. Ligan yang tidak menjembatani, disebut ligan terminal (lihat gambar).


</doc>
<doc id="2407756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407756" title="Robot seks">
Robot seks

Robot seks atau sexbot adalah boneka seks robot antropomorfik hipotetikal. , meskipun tak ada robot seks yang sepenuhnya berfungsi, teknologi semacam itu diyakini memungkinkan pada masa mendatang, dan terdapat kontroversi tentang apakah pengembangannya akan sejalan dengan moralitas.

Pada Juni 2006, Henrik Christensen dari European Robotics Research Network berkata kepada "Sunday Times" bahwa "orang dapat berhubungan intim dengan robot dalam lima tahun."

Pada 2014, David Levy, juara catur dan pengarang "Love and Sex with Robots" berkata dalam sebuah wawancara dengan "Newsweek" bahwa "Aku percaya bahwa mencintai robot seks akan menjadi perwujudan besar dalam masyarakat ... Terdapat jutaan orang yang, untuk satu alasan atau lainnya, tak bisa menjalin hubungan baik." He estimates that this will take place by the mid-21st century.

Terdapat upaya terkini untuk membuat boneka seks interaktif secara sosial. Pada 2010, sebuah boneka seks bernama Roxxxy yang memiliki kapasitas untuk memainkan suara rekaman saat didemonstrasikan di sebuah acara dagang. Pada 2015, Matt McMullen, pembuat RealDoll menyatakan bahwa ia memutuskan untuk membuat boneka seks dengan kapasitas yang dipegang konversasi.

Pada September 2015, Kathleen Richardson dari Universitas De Montfort dan Erik Billing dari Universitas Skövde membuat "", yang menyerukan pencekalan atas pembuatan robot seks antropomorfik. Mereka beranggapan bahwa pengenalan alat semacam itu dapat mencederai ssoial, dan membahayakan wanita dan anak-anak.

Pada September 2015, perusahaan Jepang SoftBank, pembuat robot "Pepper", meliputkan sebuah pencekalant erhadap robot seks. Pemakai robot tersebut menyatakan: "Pemilik kebijakan haruslah tak menunjukan adegan seksual apapun atau perilaku asusila lainnya".

"Kongres Internasional Pertama tentang Cinta dan Seks dengan Robot" diadakan di Funchal, Madeira pada November 2014. Pada Oktober 2015, sebuah konferensi kedua yang dijadwalkan pada November 2015 di Malaysia dinyatakan ilegal oleh Inspektur-Jenderal Kepolisian Malaysia. Upaya terbaru untuk mengadakan konferensi keduanya dijadwalkan diadakan pada Desember 2016 di Goldsmiths, University of London, Britania Raya.

Pada 2016, sebuah diskusi terhadap masalah tersebut diadakan di IFIP TC9 Human Choice & Computers Conference ke-12, berjudul "Technology and Intimacy: Choice or Coercion?" (Teknologi dan Intimasi: Pilihan atau Koersi?).



</doc>
<doc id="2407759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407759" title="Orang Skotlandia Ulster">
Orang Skotlandia Ulster

Orang Skotlandia Ulster (Ulster-Skotlandia: "Ulstèr-Scotch"), juga disebut Orang Ulster-Skotlandia (Ulster-Skotlandia: "Ulstèr-Scotch fowk") atau, di luar Kepulauan Britania, Skotlandia-Irlandia (Ulster-Skotlandia: "Scotch-Airisch"), adalah sebuah kelompok etnis di Irlandia, yang kebanyakan ditemukan di kawasan Ulster dan sebagian kecil di wilayah Irlandia lainnya. Para leluhur mereka kebanyakan adalah para migran orang Skotlandia Dataran Rendah yang menganut Protestan, jumlah terbesar datang dari Galloway, Lanarkshire, Renfrewshire dan Ayrshire, dengan yang lainnya datang dari Perbatasan Skotlandia atau ujung utara Dataran Rendah Skotlandia dan juga, dalam jumlah kecil, datang dari Dataran Tinggi Skotlandia.

Kelompok etnis tersebut bermigrasi ke Irlandia dalam jumlah besar sebagai akibat dari Penanaman Ulster yang dicanangkan pemerintah, sebuah proses perencanaan kolonisasi yang dilakukan di bawah naungan James VI dari Skotlandia dan I dari Inggris melalui pemberian lahan dari para anggota kebangsawanan Gaelik Irlandia yang melarikan diri ke Ulster dan menjadi bagian dari migrasi yang lebih besar atau arus pemukiman yang tak terencana.

Orang Skotlandia Ulster beremigrasi dari Irlandia dalam jumlah signifikan ke apa yang sekarang menjadi Amerika Serikat dan seluruh wilayah yang pada masa itu menjadi bagian dari Kekaisaran Britania—yang sekarang meliputi Kanada, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Hindia Barat, sampai India Britania, dan sebagian kecil Argentina dan Chili. Skotlandia-Irlandia (Scotch-Irish atau Scots-Irish) adalah sebuah istilah tradisional bagi Skotlandia Ulster yang beremigrasi ke Amerika Utara.



</doc>
<doc id="2407793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407793" title="SMA Negeri 1 Karanganyar">
SMA Negeri 1 Karanganyar

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Karanganyar (disingkat SMAN 1 Karanganyar) adalah sekolah menengah atas yang berada di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Lokasinya berada di jantung Kota Karanganyar (tepatnya di komplek sekolahan), sehingga mudah dikenali dan dapat diakses dengan kendaraan bermotor. Di Karanganyar, sekolah ini termasuk SMA unggulan dan sudah mendapat akreditasi A. Sebutan lain untuk sekolah ini adalah "SMANSAKRA".



</doc>
<doc id="2407812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407812" title="Francis Chan">
Francis Chan

Francis Chan (31 Agustus 1967) adalah seorang pengkhotbah Amerika Serikat. Dia pernah menjadi pendeta pengajar di Cornerstone Community Church di Simi Valley, California, sebuah gereja yang didirikannya bersama istrinya sejak tahun 1994. Dia juga pendiri dan ketua dari Eternity Bible College dan penulis buku terlaris, "Crazy Love: Overwhelmed by a Relentless God", yang terbit pada tahun 2009, dan yang paling baru, "You and Me Forever: Marriage in Light of Eternity", yang terbit pada 2014. Ia menerbitkan buku keduanya "Forgotten God: Reversing Ur Neglect of the Holy Spirit "pada Agustus 2009. Karya-karyanya yang lain termasuk "Erasing Hell "pada 2011, "Multiply: Disciples Making Disciples "pada 2012, dan Basic Series by Francis Chan, sebuah seri DVD yang dimulai pada 2010. Dia juga duduk di dewan direksi dari Children's Hunger Fund and World Impact.

Chan dikenal karena pernah berbicara pada acara-acara nasional dan internasional serta konferensi-konferensi besar. Pada Desember 2016, ia berbicara dalam Chinese Mission Convention di Baltimore, MD.

Chan dan istrinya, Lisa, mendirikan Cornerstone pada 1994 dengan hanya 30 orang. Dalam dua bulan saja, gereja itu telah bertumbuh menjadi 100 orang, dan pada tahun 2000, Chan memimpin proyek $1 juta untuk mendukung jemaat dengan 1.600 anggota itu. Cornerstone sekarang menjadi salah satu gereja terbesar di Ventura County, California.

Pada tahun 2005, Chan menjadi pembicara dalam sebuah video yang kini telah menginternasional yang disebut Berhenti Dan Berpikir (JustStopAndThink.com) yang memviral, mendarat di setiap negara bagian dan lebih dari 30 negara di dunia.

Chan sering berbicara tentang "Apa yang Alkitab sesungguhnya katakan" dan "benar-benar menjalani kehidupan kita dengan cara itu." Dia tidak takut menantang dalam kehidupan "suam-suam kuku" orang Kristen.

Pada hari Minggu, 18 April 2010, Chan mengumumkan kepada jemaatnya bahwa ia merasa terpanggil untuk mengundurkan diri dari gereja di Cornerstone di Simi Valley untuk mencari apa yang telah Tuhan tempatkan di dalam hatinya. Sejak April 2010 ia mengatakan ia tidak yakin kota apa yang Tuhan ingin menyuruhnya pergi, tetapi pada Juni 2011 ia secara terbuka mengatakan merasa terpanggil untuk pergi ke San Francisco, CA. Ia pindah ke California Utara, dan sejak 2013, situs Chan mengatakan bahwa ia "bekerja untuk memulai pekerjaan menanam gereja di pusat kota Francisco dan juga bekerja untuk melakukan gerakan kemuridan di seluruh negara."

Chan membuka Eternity Bible College pada 2004 sebagai sebuah pelayanan Gereja Cornerstone Community dengan 100 mahasiswa. Pada 2008, Eternity memulai program di luar negeri di Ekuador. Sejak 2009, sekolah itu telah menghasilkan 47 lulusan yang melayani di berbagai bagian dunia.

Chan melayani sebagai duta untuk Care for Children.

Chan dilahirkan di San Francisco, CA dalam sebuah keluarga Tionghoa. Bahasa ibunya adalah bahasa Kanton. Ibunda Francis Chan meninggal dunia saat melahirkannya di San Francisco, CA. Keluarganya pindah kembali ke AS ketika Francis Chan berumur 5 tahun. Ayah Chan mendirikan sebuah gereja Tionghoa; di sana Francis Chan melewati masa kanak-kanaknya. Ayah Chan menikah kembali saat Chan berumur 8 tahun. Kemudian, ibu tirinya meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil saat ia berusia 9 tahun. Ayahnya kemudian menikah lagi ketika ia berumur 10 tahun. Ayahnya kemudian meninggal karena kanker saat Chan berumur 12 tahun. Semua kematian ini menolong Francis Chan mengerti sejak masa mudanya tentang pentingnya mengenal Tuhan. Francis Chan kemudian dibesarkan oleh ibu tirinya yang kedua, Josephine Chan bersama-sama dengan kakak perempuannya, Grace, kakak lelakinya Paul dan adik tirinya yang jauh lebih muda, Gloria. Ia memiliki dukungan keluarga dari adik perempuan ayahnya dan suaminya, Marion dan William Wong, bersama-sama dengan sebuah keluarga besar dan keluarga gereja. Ia tidak berhubungan baik dengan ayahnya saat ia bertumbuh, tetapi mengatakan bahwa rasa takutnya akan ayahnya telah menolongnya memahami suatu tingkat rasa takut kepada Tuhan. Ia juga mengatayakn bahwa ia tidak mengerti kasih Tuhan sampai ia sendiri menjadi seorang ayah.

Sebagai murid SMA dan kemudian mahasiswa, Chan aktif di kelompok-kelompok pemuda Kristen yang menolongnya bertumbuh dalam imannya kepada Kristus dan minatnya dalam pelayanan.

Sebelum menjadi pendeta senior, Chan bekerja di berbagai tempat termasuk Taco Bell, Mic Pizza, Kirby Company, Ralphs Market, Broadway Men's Clothing, kontraktor pemasang lantai kayu keras, dan restoran Acapulco.

Ia memegang gelar Bachelor of Arts dari Master's College dan gelar Master of Divinity Master's Seminary.

Setelah cuti selama tiga bulan meninggalkan Cornerstone, Chan mengatakan ia merasa terpanggil untuk berkurban lebih banyak untuk Tuhan. Ia memberikan sekitar 90 persen dari pendapatannya, tidak mengambil gajinya dari gerejanya, dan menyumbangkan sebagian besar dari royalti bukunya, yang mencapai sekitar $2.000.000, ke berbagai lembaga amal. Banyak dari sumbangannya itu dikirimkannya ke organisasi-organisasi yang membebaskan budak seks di negara lain. Lebih jauh, pada 2008 dilaporkan bahwa Cornerstone akan menyumbangkan 55% dari pendapatannya untuk amal. Pada 2015 ia mengatakan dalam sebuah khotbah di Abundant Life Christian Fellowship bahwa ia mempunyai restoran, marina, dan hotel yang digunakannya untuk mendanai pekerjaan misinya sekarang.

Pada September 2014, Chan bergabung dengan dewan pengurus Abundant Life Christian Fellowship—sebuah gereja yang sangat multi etnis, non-denominasional, injil di Mountain View, California—sebagai seorang "penatua di antara para penatua," dan secara teratur berkhotbah di situ. Pada Agustus 2016, ia tidak lagi terdaftar dalam daftar para penatua di Abundant Life.

Francis Chan menikah dengan Lisa. Mereka mempunyai tujuh orang anak, yang tertua adalah seorang penyanyi bernama Rachel Chan.



</doc>
<doc id="2407818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407818" title="Nepenthes fusca">
Nepenthes fusca

Nepenthes fusca , atau Tumbuhan Berkantong Kehitaman, adalah tumbuhan pemakan serangga tropis yang merupakan tumbuhan endemik Kalimantan. Ia ditemukan di seluruh rentang ketinggian yang luas dan hampir selalu bersifat epifit di alam, terutama tumbuh di hutan berlumut.

Nama spesifik "fusca" berasal dari kata Latin "fuscus", yang berarti "cokelat tua" atau "kehitam-hitaman", dan merujuk pada warna dari kantongnya.

Koleksi pertama yang diketahui dari "N. fusca" dibuat oleh Frederik Endert pada 12 Oktober 1925, dari Gunung Kemul di Kalimantan Timur, pada ketinggian 1500 m. Ia ditemukan selama suatu ekspediai ke Kalimatan bagian tengah oleh Insitut Riset Hutan dari Bogor (saat itu dikenal sebagai Buitenzorg), di mana Endert juga membuat satu-satunya koleksi yang diketahui dari "N. mollis". Spesimen "N. fusca", ditetapkan sebagai "Endert 3955", meliputi material bunga jantan dan disimpan di Herbarium Bogoriense (BO), herbarium di Kebun Raya Bogor. Endert menulis mengenai tumbuhan pemakan serangga ini dalam sebuah laporan ekspedisi terperinci tahun 1927, meskipun dia salah mengindentifikasinya sebagai "N. veitchii".

"Nepenthes fusca" secara formal dilaporkan pada 1928 oleh ahli botani Belanda B. H. Danser dalam monografinya yang berkaitan dengan benih "Nepenthaceae di Hindia Belanda". Danser mendasarkan deskripsinya hanya pada "Endert 3955", tanpa mengutip spesimen lainnya. Dia menulis tentang "N.& nbsp;fusca": 
Spesies baru ini, beserta dengan "N. Veitchii" dan "N. stenophylla", sangat dekat dengan "N. maxima", namun tidak dapat dicampuradukkan dengan salah satu dari spesies-spesies ini. Menurut Endert, ia tumbuh di hutan di atas bukit gunung yang sempit dan berbatu-batu tertutup humus, dan tidak jarang.

Ahli botani Jan Schlauer telah mencatat perbedaan antara spesimen tipe "N. fusca" dan tumbuhan Sabah yang mengacu pada spesies ini, bahkan interpretasi tumbuhan yang diilustrasikan dalam "Nepenthes di Gunung Kinabalu" oleh Kurata merupakan "N. stenophylla" (berbeda dari "N. fallax"). Matthew Jebb tidak menganggap perbedaan ini cukup signifikan untuk mendapatkan pembedaan pada tingkat spesies. Dia mengemukakan bahwa spesimen tipe terdiri dari kantong bawah dan atas pertengahan yang berlawanan dengan bentuk sebenarnya dari keduanya, membuat mereka tampak tidak tipikal.

Sebagian besar ketidakpastian taksonomi ini berasal dari kenyataan bahwa "N. fusca" belum dilihat kembali dari lokal tipe dan banyak tumbuhan serupa telah disamakan dengan takson ini. Matthew Jebb dan Martin Cheek mencoba untuk mengatasi kebingungan ini dalam monografi mereka tahun 1997 mereka dengan menafsirkan "N. fusca" sebagai suatu spesies yang tersebar luas dan bervariasi.

a.Selama September dan Oktober 1925, Endert menjelajahi daerah perbukitan di sekitar Gunung Kemul, mendaki puncak (1.847 m) beberapa kali, dan lembah berdekatan Long Mehiang, Long Kiau, dan Long Petak. Dia mengumpulkan "N. fusca" pada 12 Oktober dan "N. mollis" pada 17 Oktober.

b.Deskripsi Latin untuk "N. fusca" dari monografi Danser berbunyi:
"Folia mediocria" breviter petiolata, lamina lanceolata, nervis longitudinalibus utrinque c. 2, vagina caulis 1/2 amplectente; "ascidia rosularum" ignota; "ascidia inferiora" magnitudine mediocria, parte inferiore anguste ovata, os versus subcylindrica, parte superiore alis 2 fimbriatis; peristomio in collum elongato, applanato, 4-10 mm lato, costis c. 1/3-2/3 mm distantibus, dentibus c. tam longis quam latis; operculo anguste ovato, subcordato, facie inferiore appendice lateraliter applanata; "ascidia superiora" magnitudine mediocria, infundibuliformia, costis 2 prominentibus; peristomio in collum elongato, applanato, 3-8 mm lato, costis 1/3-1/4 mm distantibus, dentibus brevissimis; operculo anguste ovato, subcordato, facie inferiore prope basin appendice lateraliter applanata; "inflorescentia" racemis parvus, pedicillis inferioribus c. 8 mm longis, omnibus 1-floris v. partim 2-floris ; "indumentum" iuventute densissimum, denique passim densum, breve, e pilis patentibus crassis simplicibus v. basi ramosis compositum.

c.Beberapa penulis memperlakukan "N. fallax" bersinonim dengan "N. stenophylla", sementara yang lain menganggap mereka sebagai dua spesies berbeda, dengan tumbuhan yang biasa disebut sebagai "N. stenophylla" sebenarnya merupakan "N. fallax".



</doc>
<doc id="2407844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407844" title="Alif Rizky">
Alif Rizky

Alif Rizky Prihantoro () adalah seorang member dari boyband B Force. Calon pacarnya Niken Dewi @nikrndewi (tolong kalo mas Alif udah punya beneran tolong diedit hahahaha). Jago main gitar, piano dan drum. Talenta Alif yang serba bisa terbukti dengan prestasinya menjadi anggota boyband Indonesia S4. Alif juga pernah menjadi vokalis group band rock. Alif juga jago dance, nge-rap dan beatbox. Kecintaan pada dunia tarik suara dengan membuat cover lagu yang keren di media sosialnya dan membuat lagu karangannya sendiri. Alif juga pernah mengikuti ajang pencarian bakat Rising Star Indonesia tahun 2016 lalu dan pernah menjadi cameo atau pemeran pendukung dalam sinetron Ganteng Ganteng Serigala di SCTV pada tahun 2014 lalu. Sekarang ini Alif adalah personil dari boyband yang baru dibentuk karena memenangkan ajang The Next Boy/Girl Band yaitu B Force.



http://thenextboygirlbandglobaltv.com/tnbgb/profiledetail/130/Alif-Rizky

http://www.jawapos.com/read/2017/07/22/145983/nih-video-alif-rizky-sosok-di-balik-despacito-versi-jowo


</doc>
<doc id="2407879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407879" title="Polinomial Chihara–Ismail">
Polinomial Chihara–Ismail

Dalam matematika, Polinomial Chihara–Ismail adalah keluarga polinomial ortogonal yang diperkenalkan oleh . Polinomial ini merupakan generalisasi dari Polinomial van Doorn (yang diperkenalkan oleh ) dan polinomial Karlin–McGregor. Polinomial ini memiliki pengukuran yang agak tidak biasa, yaitu berupa diskrit kecuali untuk satu titik batas pada 0 dengan melompati 0, dan bersifat non-simetris, tetapi memiliki jumlah yang tak terbatas pada poin positif dan negatif.



</doc>
<doc id="2407895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407895" title="Wurfrahmen 40">
Wurfrahmen 40

Wurfrahmen 40 ("Launch frame 40") adalah peluncur roket besar Perang Dunia II. Sistem ini menggabungkan kendaraan seperti halftrack SdKfz 251 atau Renault UE Chenillette bekas Renault dengan artileri roket untuk membentuk bagian artileri yang lebih mobile dan terlindungi daripada Nebelwerfer yang ditarik. Kendaraan ini dijuluki Stuka zu Fuss ("Stuka on Foot" atau "Walking Stuka") dan Heulende Kuh ("Bellowing Cow").

Diperkenalkan pada akhir 1940, sistem senjata adalah kerangka dengan pelat dasar yang dapat disesuaikan yang terpasang di atas dan di samping kendaraan yang bisa menampung roket peledak setinggi 300 mm.



</doc>
<doc id="2407897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407897" title="Vatican Kiseki Chōsakan">
Vatican Kiseki Chōsakan

Kisahnya mengisahkan dua pria, Hiraga Josef Kō dan Robert Nicholas, yang bekerja untuk organisasi misterius , sebuah unsur dari Vatikan yang ditujukan untuk menyelidiki laporan kejadian mukjizat.

Serial tersebut telah terjual lebih dari 950,000 salinan di Jepang.



</doc>
<doc id="2407898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407898" title="WR-40 Langusta">
WR-40 Langusta

WR-40 Langusta adalah peluncur roket buatan Polandia yang dikembangkan oleh Centrum Produkcji Wojskowej HSW SA. 32 unit pertama WR-40 memasuki layanan pada tahun 2010.

Langusta didasarkan pada peluncur BM-21 era perang dingin Soviet yang sangat dimodernisasi dan dikerjakan kembali. Pengangkut yang digunakan adalah model truk Jelcz 6x6 P662D.35 dengan kabin kru lapis baja.



</doc>
<doc id="2407899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407899" title="Agalmatofilia">
Agalmatofilia

Agalmatofilia (dari kata Yunani "agalma" 'patung', dan -philia φιλία = cinta) adalah sebuah parafilia yang melibatkan tindakan seksual terhadap patung, boneka, manekin atau objek figuratif serupa lainnya. Tindakan tersebut dapat meliputi keputusan untuk kontak seksual sebenarnya dengan objek tersebut, sebuah fantasi seksual (atau non-seksual) terhadap sebuah pengganti animasi atau inanimasi dari objek yang ditujukan, tindakan menonton objek semacam itu, atau perasaan seksual yang didapat dari pemikiran yang dialihkan atau mengalihkan yang lain ke dalam objek yang ditujukan. Agalmatofilia juga berkaitan dengan "Pigmalionisme" (dari mitos Pygmalion), yang menandakan kecintaan terhadap objek ciptaannya sendiri.



</doc>
<doc id="2407902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407902" title="WM-80 MRL">
WM-80 MRL

WM-80 adalah peluncur roket ganda yang digunakan oleh Tentara Pembebasan Rakyat China dan dijual ke negara-negara lain seperti Armenia.

Sistem MRL dikembangkan oleh Norinco pada sistem roket artileri tipe 83 273mm 4-tube buatan China yang dirancang pada chassis 8x8 truk.

Sistem senjata untuk pengembangan berbasis WM-80, tabung peluncur berdiameter 273 mm, dengan penggunaan roket bahan bakar padat, jarak maksimal 120 km, kisaran minimum 34 km, probabilitas kesalahan melingkar sekitar 50 meter dan dilengkapi dengan Global positioning systems inersial guidance device

Sistem (WM-80) sekarang digantikan oleh sistem MRL A-100.


</doc>
<doc id="2407904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407904" title="LRSVM Morava">
LRSVM Morava

LRSVM Morava adalah sistem peluncur roket yang dikembangkan di Serbia. Dirancang sebagai versi modular, ringan dan universal dari M-63 Plamen, M-77 Oganj dan BM-21 Grad MLRS. Ini pertama kali diresmikan pada tahun 2011 sebagai versi mobile yang lebih taktis dan universal.

Senjata ini dikembangkan oleh Military Technical Institute Belgrade (VTI) yang telah lama memiliki pengalaman dalam mengembangkan sistem MLRS termasuk yang paling kuat pada saat pengembangan 262mm M-87 Orkan. Setelah berhasil mentransfer teknologi dan kolaborasi dengan UAE Emirates Defense Technologies dalam mengembangkan MLRS mereka berdasarkan platform Nimr VTI telah menyelesaikan MLRS modular universal baru yang dijuluki Morava. Model ini ditujukan untuk menggantikan generasi sekarang MLR Rusia, termasuk BM-21 Grad, dan MLRS M-77 Serbia M-77 Oganj dan M-63 Plamen di semua versi. Ada versi yang ditujukan untuk ekspor.



</doc>
<doc id="2407905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407905" title="LAROM">
LAROM

LAROM adalah peluncur roket masif buatan Romania yang dipasang di truk DAC-25.360 6x6, yang beroperasi dengan Angkatan Darat Rumania, yang dibangun dengan kerjasama dengan Israel. Saat ini ada 24 sistem dalam pelayanan, semuanya dioperasikan oleh Brigade Artileri ke-8.

Kemungkinan besar hal itu dipengaruhi oleh sistem peluncur roket peluncur roket BM-21 Grad 122 mm (MRL) yang mulai beroperasi dengan Angkatan Darat Soviet pada tahun 1963, juga memanfaatkan chassis enam-enam truk yang dilengkapi dengan 40 tabung peluncuran 122mm yang diatur dalam Bentuk persegi panjang yang bisa dipalingkan dari kabin yang tidak terlindungi.



</doc>
<doc id="2407908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407908" title="Rumah pistol">
Rumah pistol

"Rumah pistol" () adalah sebuah kediaman domestik empat persegi sempit, yang biasanya panjangnya tak lebih dari sekitar 12 kaki (3.5 m), dengan kamar-kamar saling membelakangi satu sama lain dan pintu di setiap ujung rumah tersebut. Ini adalah gaya rumah paling populer di Selatan Amerika Serikat dari akhir Perang Saudara Amerika (1861–65) sampai 1920an. Nama alternatifnya meliputi "shotgun shack", "shotgun hut", "shotgun cottage", dan dalam kasus rumah berdampingan, "shotgun apartment". Sebuah apartemen kereta api merupakan suatu hal serupa, namun karena setiap kamar terbuka dengan kamar berikutnya, bangunan tersebut memiliki sebuah lorong samping dimana kamar-kamar dimasukki (dengan analogi perbandingannya dengan gerbong kereta penumpang).

Teori jangka panjang menyatakan bahwa gaya tersebut bermula dari Afrika pada pengaruh rancangan rumah Haiti di New Orleans, namun rumah-rumah tersebut dapat ditemukan wilayah-wilayaj jauh seperti Chicago, Key West, Florida, Ybor City, dan Texas. Meskipun awalnya dikenal dengan kalangan menengah ketimbang miskin, rumah pistol menjadi lambang kemiskinan pada pertengahan abad ke-20. Beberapa rumah tersebut digusur sebagai bagian dari pembaharuan perkotaan, sementara yang lainnya diselamatkan untuk preservasi sejarah. Yang lainnya diselamatkan dan direnovasi di kawasan-kawasan yang mengalami gentrifikasi.

Beberapa ragam rumah pistol membolehkan fitur dan ruang tambahan, dan beberapa diperbaharui untuk kebutuhan generasi pemilik berikutnya. Rumah-rumah pistol tertua dibangun tanpa pompa dalam ruangan, dan ini seringkali kemudian ditambahkan, seringkali di belakang rumah tersebut (terkadang menyesakkan). Rumah pistol "double-barrel" atau "double" terdiri dari dua rumah yang berbagi tembok utama, membolehkan rumah-rumah lainnya mengisi kawasan tersebut. Rumah pistol "Camelback" meliputi tingkat dua di atas rumah tersebut. Dalam beberapa kasus, seluruh rencana tingkat diubah saat dirombak ulang untuk membuat lorong.



</doc>
<doc id="2407909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407909" title="Rycheza dari Polandia">
Rycheza dari Polandia

Adelajda/Rycheza dari Polandia, (22 September 1013 – 21 Mei 1075) adalah seorang Permaisuri Hongaria.

Rycheza adalah putri Raja Mieszko II Lambert dari Polandia, dan istrinya, Richeza dari Lotharingia, buyut Kaisar Otto II.

Ia secara tradisional disebut Richeza, tetapi sumber-sumber kontemporer tidak mengkonfirmasi nama ini. Saat ini diduga ia disebut Adelajda.

Di antara tahun 1039 dan 1043, ia menikah dengan raja Béla dari Hongaria, yang melayani ayahandanya dan mengambil bagian di dalam beberapa kampanye ayahandanya melawan suku kafir Pommern.

Pada tahun 1048, suaminya menerima sepertiga bagian dari Hongaria "(Tercia pars Regni)" sebagai apanase dari saudaranya, Raja András I dari Hongaria, dan pasangan tersebut pindah ke Hongaria. Pada tanggal 6 Desember 1060, suaminya dimahkotai sebagai Raja Hongaria setelah mengalahkan saudaranya.

"# 1039-1043:" Raja Béla I dari Hongaria (skt. 1016 – 11 September 1063)



</doc>
<doc id="2407916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407916" title="Tupelo, Mississippi">
Tupelo, Mississippi

Tupelo adalah sebuah kursi county dan kota terbesar di Lee County, Mississippi. Sebagai kota terbesar ketujuh di negara bagiannya, kota tersebut terletak di Timur Laut Mississippi, antara Memphis, Tennessee, dan Birmingham, Alabama. Kota tersebut diakses melalui Interstate 22. Menurut sensus 2010, populasinya berjumlah 34,546, dengan county-county sekitarannya, Lee, Pontotoc dan Itawamba menambahkan populasinya menjadi 139,671

Tupelo adalah kota pertama yang diberi pembangkit listrik saat program pembangunan fasilitas Otoritas Lembah Tennessee di bawah naungan Presiden Franklin D. Roosevelt saat Depresi Besar. The city is also the birthplace of singer Elvis Presley.



</doc>
<doc id="2407922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407922" title="Aloha from Hawaii Via Satellite (album)">
Aloha from Hawaii Via Satellite (album)

Aloha from Hawaii Via Satellite adalah sebuah album konser siaran langsung karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis oleh RCA Records pada Februari 1973 dan memuncaki peringkat #1 di tangga lagu Billboard pada musim semi tahun yang sama. Disamping inovasi satelitnya, AS tak menyiarkan konser tersebut sampai 4 April. "Aloha from Hawaii" (yang meraih rating di seluruh dunia) menempati peringkat #1 pada tangga album "Billboard". Album tersebut mendominasi tangga-tangga lagu, meraih peringkat #1 pada dua tangga lagu pop dan country di AS.

"Aloha from Hawaii" adalah sebuah set dua cakram—satu-satunya perilisan kedua semacam itu sepanjang karier Presley (yang pertama adalah set ganda tahun 1969 "From Memphis to Vegas/From Vegas to Memphis", yang berisi setiap album masing-masing dari studio dan rekaman konser). Karya tersebut awalnya hanya dirilis dalam bentuk suara kuadrafonik, menjadikannya album pertama dalam format tersebut yang memuncaki tangga album "Billboard".




</doc>
<doc id="2407923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407923" title="KB Tochmash">
KB Tochmash

Nudelman Precision Engineering Design Bureau (KB Tochmash) adalah biro desain rudal yang berlokasi di Moskow. Didirikan pada tahun 1934 di bawah sebutan OKB-16.

Biro tersebut telah merancang sistem rudal permukaan-ke-udara taktis berikut ini:



</doc>
<doc id="2407924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407924" title="Biskuit dan saus">
Biskuit dan saus

Biskuit dan saus adalah sebuah hidangan sarapan populer di Amerika Serikat khususnya di kawasan Selatan.

Hidangan tersebut terdiri dari biskuit berbahan halus yang dilumuri dengan remah atau saus, yang terbuat dari olahan sosis babi masak, tepung, susu, dan seringkali (namun tidak selalu) potongan sosis, daging bakon, daging sapi, atau daging lainnya. Saus tersebut seringkali diberi rasa dengan lada hitam.


</doc>
<doc id="2407928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407928" title="High Precision Systems">
High Precision Systems

High Precision Systems (Rusia: Высокоточные комплексы, translit. Vysokotochnye Kompleksy) adalah perusahaan holding dalam kelompok Rostec milik negara Rusia yang terlibat dalam kompleks industri pertahanan.

Perusahaan ini berfokus pada sistem presisi tinggi dan senjata untuk zona taktis tempur. Ini menerapkan siklus produksi senjata dan peralatan pertahanan penuh, mulai dari gagasan hingga distribusi produk.



</doc>
<doc id="2407938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407938" title="Produk (kimia)">
Produk (kimia)

Produk adalah spesies yang terbentuk dari reaksi kimia. Selama reaksi kimia reaktan diubah menjadi produk setelah melewati keadaan transisi berenergi tinggi. Proses ini mengakibatkan konsumsi reaktan. Ini bisa merupakan reaksi spontan atau dimediasi oleh katalis yang menurunkan energi keadaan transisi, dan oleh pelarut yang menyediakan lingkungan kimia yang diperlukan agar reaksi berlangsung. Ketika dinyatakan dalam persamaan kimia produk secara konvensi ditulis di sisi kanan, bahkan dalam kasus reaksi reversibel. Sifat produk seperti energinya membantu menentukan beberapa karakteristik reaksi kimia seperti apakah reaksinya eksergonik atau endergonik. Selain itu, sifat produk dapat mempermudah untuk melakukan ekstraksi dan pemurnian yang mengikuti reaksi kimia, terutama jika produk memiliki wujud yang berbeda dengan reaktan. Reaktan adalah bahan molekuler yang digunakan untuk membuat reaksi kimia. Atom tidak diciptakan maupun dihancurkan. Bahan reaktif dan reaktan ditata ulang selama reaksi kimia. Berikut adalah contoh reaktan: CH + O. Berikut adalah "bukan" contoh reaktan: CO + HO atau "energi".

Reaksi spontan

Reaksi berkatalisis
Sebagian besar penelitian kimia difokuskan pada sintesis dan karakterisasi produk yang bermanfaat, serta identifikasi dan penghilangan produk yang tidak diinginkan. Ahli sintesis kimia dapat dibagi menjadi kimiawan peneliti yang merancang bahan kimia baru dan pelopor metode sintesis baru, dan ahli kimia proses yang meningkatkannya pada skala produksi yang lebih aman, lebih ramah lingkungan, dan lebih efisien. Bidang lain meliputi ahli kimia bahan alam yang mengisolasi produk yang diciptakan oleh organisme hidup dan kemudian mengkarakterisasi serta meneliti produk tersebut.

Produk reaksi kimia mempengaruhi beberapa aspek reaksi. Jika energi produk lebih rendah daripada reaktan, maka reaksinya akan mengeluarkan energi berlebih sehingga menghasilkan reaksi eksergonik. Reaksi semacam itu secara termodinamika menguntungkan dan cenderung terjadi sendiri. Jika kinetika reaksi cukup tinggi, reaksi tersebut mungkin berjalan terlalu lambat untuk diamati, atau bahkan tidak terjadi sama sekali. Hal ini terjadi pada perubahan intan menjadi grafit yang energinya lebih rendah pada tekanan atmosfer. Pada reaksi semacam ini intan dianggap metastabil dan perubahan menjadi grafit akan tak teramati.

Jika energi kimia produk lebih tinggi daripada reaktan maka reaksinya akan memerlukan energi yang dan oleh karena itu reaksinya merupakan reaksi endergonik. Selain itu jika produk kurang stabil daripada reaktan, maka asumsi Leffler berpendapat bahwa keadaan transisi akan lebih mirip dengan produk daripada reaktan. Terkadang produk berbeda secara signifikan dari reaktan sehingga mudah dimurnikan setelah reaksi; seperti ketika suatu produk tidak larut dan mengendap dari larutan sementara reaktan tetap larut.

Sejak pertengahan abad kesembilan belas para kimiawan telah semakin disibukkan dengan sintesis produk kimia. Disiplin yang fokus pada isolasi dan karakterisasi produk, seperti ahli kimia bahan alam, tetap penting untuk bidang ini, dan gabungan kontribusi mereka di samping ahli kimia sintetis telah menghasilkan banyak kerangka kerja untuk memahami kimia saat ini.

Sebagian besar sintesis kimia berkaitan dengan sintesis bahan kimia baru seperti yang terjadi dalam perancangan dan pembuatan obat baru, serta penemuan teknik sintesis baru. Meski baru dimulai pada awal tahun (dekade) 2000an kimia proses mulai muncul sebagai bidang sintesis kimia yang berbeda yang fokus pada peningkatan sintesis kimia ke tingkat industri, serta menemukan cara untuk membuat proses ini lebih efisien, lebih aman, ramah lingkungan dan bertanggung jawab.

Dalam biokimia, enzim bertindak sebagai katalis biologis untuk mengkonversi substrat menjadi produk. Misalnya, produk dari enzim laktase adalah galaktosa dan glukosa, yang dihasilkan dari substrat laktosa.


Beberapa enzim menunjukkan bentuk promiskuitas di mana mereka mengubah substrat substrat tunggal menjadi beberapa produk yang berbeda. Hal itu terjadi ketika reaksi berlangsung melalui keadaan transisi ​​energi tinggi yang dapat dipecahkan menjadi berbagai macam produk kimia yang berbeda.

Beberapa enzim dihambat oleh produk hasil reaksi yang berikatan dengan enzim dan mengurangi aktivitasnya. Ini dapat menjadi penting dalam pengaturan metabolisme sebagai bentuk umpan balik negatif yang mengendalikan jalur metabolisme. Inhibisi produk juga menjadi topik penting dalam bioteknologi, karena mengatasi efek ini dapat meningkatkan rendemen produk.



</doc>
<doc id="2407943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407943" title="Rasio giromagnetik">
Rasio giromagnetik

Dalam fisika, rasio giromagnetik (kadang-kadang juga dikenal sebagai rasio magnetogirik dalam disiplin ilmu lainnya) suatu partikel atau sistem adalah rasio momen magnetiknya terhadap momentum sudutnya, dan dinyatakan dengan lambang γ, gamma. Satuan SInya adalah radian per detik per tesla (rad⋅s⋅T) atau, ekuivalen dengan, coulomb per kilogram (C⋅kg).

Istilah "rasio giromagnetik" sering digunakan sebagai sinonim untuk hal yang "berbeda" tetapi terkait erat, faktor-g. Faktor-g, tidak seperti rasio giromagnetik, adalah nirdimensi. Penjelasan lebih lanjut tentang faktor-g, lihat artikel faktor-g.


</doc>
<doc id="2407964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407964" title="Jamaal Lascelles">
Jamaal Lascelles

Jamaal Lascelles (lahir 11 agustus 1993) adalah seorang pemain sepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai bek dan juga kapten Newcastle United.

Lascelles lahir di Derby, Derbyshire. Ia memulai kariernya di Nottingham Forest junior. Pada bulan januari 2011, klubnya menolak tawaran dari Arsenal £ 5 juta untuk dia. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya pada bulan Maret 2011. Lascelles membuat debutnya pada 31 januari 2012, dalam kekalahan 2-0 melawan Burnley.

Pada bulan Maret 2012, Lascelles bergabung Liga Satu bersama Stevenage, dengan status pinjaman sampai akhir musim 2011-12 . Ia membuat debut untuk Stevenage pada 13 Maret 2012, masuk pada menit ke-69 sebagai pemain pengganti dalam kemenangan kadang1-0 melawan Oldham Athletic, Ia bermain di posisi bek kanan. Ia pertama kali tampil sebagai pemain inti di Stevenage dalam pertanfingan menang tandang 6-0 di Yeovil Town pada tanggal 14 April 2012, mencetak gol keempat untuk klub dengan sundulan dari umpan Luke Freeman. Lascelles juga memberikan assist untuk Patrick Agyemang dalam permainan yang sama. Sejak saat itu dia berada di tim inti reguler dan seterusnya, bermain di sisa empat pertandingan reguler di Stevenage pada play-off ligs satu. Lascelles juga dimainkan di kedua play-off pertandingan, seperti Stevenage kalah 1-0 di agregat untuk Sheffield United. Dia tampil dalam sembilan pertanfingan selama dua bulan masa pinjaman, mencetak satu gol.

Pada 7 agustus 2012, Lascelles menandatangani kontrak baru empat-tahun dengan Nottingham Forest. Dia membuat total tiga penampilan di semua kompetisi di musim 2012-13.

Lascelles masuk ke starting line-up di musim 2013-14, Menjaga pertahanan bersama Jack Hobbs dan membuat total 29 penampilan liga. Pada tanggal 22 januari 2014, Everton didenda £45,000 oleh FA atas " pendekatan tidak sah" untuk Lascelles pada tahun 2010 saat ia masih seorang pemain junior Nottingham Forest. Lascelles akan menjadi pemain masa depan. Pada tanggal 18 Maret, Lascelles diperpanjang kontraknya barunya untuk empat setengah tahun. Ia di tawar £4 juta oleh Queens Park Rangers ditolak oleh klub pada bulan juli.

Pada 9 agustus 2014, Lascelles menandatangani kontrak dengan klub Premier League, Newcastle United. Sebagai bagian dari kesepakatan, ia dipinjamkan kembali ke Nottingham Forest untuk musim 2014-15.

Lascelles kembali ke Newcastle pada musim 2015-16 dan melakukan debut untuk klub pada tanggal 25 agustus 2015, melawan Northampton Town di Piala Liga. Dia membuat debut liga pada 3 september, sebagai pemain pengganti dalam kekalahan 6-1 melawan Manchester City. Lascelles masih belum di beri kesempatan sebagai pemain inti Newcastle sampai 23 januari 2016, ketika ia bermain dalam kekalahan 2-1 melawan Watford, kinerja yang kurang bagus tanpa gol. Setelah centre-back inti cedera Chancel Mbemba dan Fabricio Coloccini, Lascelles mendapat tempat pemain inti di bawah manajer baru Rafael Benitez dan secara bertahap meningkatkan permainannya, meraih gol keduanya bagi klub dalam kemenangan 3-0 atas Swansea City pada 16 April, Ia tampil sebanyak 18 penampilan di Premier League pertamanya musim ini.

Pada 4 november 2016, Lascelles dipilih menjadi kapten tim Newcastle United.

Lascelles telah mewakili Inggris di semua tingkat junior internasional dari u-18 hingga u-21.

Pada 28 Mei 2013, ia diangkat oleh manajer Peter Taylor skuat 21Piala dunia FIFA U-20 2013. Ia membuat debut pada tanggal 16 juni, menang telak 3-0 pertandingan melawan Uruguay.

Pada tanggal 27 februari 2014, Lascelles di panggil untuk U-21 kualifikasi UEFA European Under-21 Championship 2015 di pertandingan melawan Wales. Ia membuat debut, U-21 dalam pertandingan kualifikasi melawan Moldova pada tanggal 9 September 2014.


</doc>
<doc id="2407966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407966" title="Baldwin Lonsdale">
Baldwin Lonsdale

Baldwin Jacobson Lonsdale () adalah seorang politikus dan pendeta Gereja Anglikan asal Vanuatu yang menjabat Presiden Vanuatu dari 22 September 2014 sampai dengan kematiannya pada tahun 2017.

Lonsdale lahir di Mota Lava, di Kepulauan Banks, pada tahun 1948. Sebelum menjadi presiden, Lonsdale adalah seorang pegawai negeri sipil yang bertugas sebagai Sekretaris Jenderal Provinsi Torba di Pulau Mota Lava. Ia kemudian menjadi pendeta Anglikan.

Lonsdale kadang disebut sebagai "Pendeta Womtelo Baldwin Lonsdale". Gelar "Womtelo" (yang secara harfiah berarti "Matahari Terbt") adalah tingkatan tertinggi dalam peringkat sistem adat di pulau asalnya Mota Lava.

Lonsdale terpilih sebagai presiden dalam pemilihan tidak langsung oleh sebuah lembaga pemilihan ("electoral college") yang terdiri dari anggota-anggota parlemen dan gubernur-gubernur provinsi. Pemungutan suara berlangsung hingga delapan putaran; pemungutan suara terpanjang dalam sejarah negara tersebut. Pada pemungutan suara terakhir, Lonsdale menerima 46 suara dari 58 pemilih yang memiliki hak suara. Perolehannya tersebut telah memenuhi dua pertiga suara yang dibutuhkan untuk bisa terpilih sebagai presiden. Ketua Parlemen Vanuatu, Philip Boedoro, menjabat sebagai presiden sementara selama pemungutan suara.

Lonsdale adalah pendeta Anglikan kedua yang terpilih sebagai presiden Vanuatu.

Lonsdale meninggal dunia pada tanggal 17 Juni 2017 di Rumah Sakit Pusat Port Villa, Port Vila karena serangan jantung di usia 68 tahun.


</doc>
<doc id="2407984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2407984" title="Aragonit">
Aragonit

Aragonit adalah mineral karbonat, salah satu dari dua bentuk kristal kalsium karbonat, CaCO (bentuk lainnya adalah mineral kalsit dan vaterit), yang paling umum terdapat di alam. Mineral ini dibentuk oleh proses biologis dan fisika, termasuk presipitasi dari lingkungan laut dan air tawar.

Kisi kristal aragonit berbeda dari kalsit, menghasilkan bentuk kristal yang berbeda, yaitu sistem kristal ortorombik dengan kristal menjarum. Pengembaran berulang menunjukkan bentuk pseudo-heksagonal. Aragonit mungkin berbentuk meniang atau menyerat, terkadang berbentuk stalaktit bercabang yang disebut "flos-ferri" ("bunga besi") terkait hubungannya dengan bijih di tambang besi Kärnten.

Lokasi tipe untuk aragonit adalah Molina de Aragón (Guadalajara, Spanyol), 25 km dari Aragon yang dinamai pada tahun 1797. Sebuah gua aragonit, Gua Aragonit Ochtinská, terletak di Slovakia. Di Amerika Serikat, aragonit berbentuk stalaktit dan "bunga gua" (antodit) yang diketahui berasal dari Gua Carlsbad dan gua lainnya. Endapan pasir aragonit oolitik besar ditemukan di dasar laut Bahama.

Aragonit merupakan polimorf tekanan tinggi dari kalsium karbonat. Dengan demikian, keberadaannya terletak pada batuan metamorf bertekanan tinggi seperti yang terbentuk pada zona subduksi.

Aragonit terbentuk secara alami di hampir semua cangkang moluska, dan sebagai endoskeleton berkapur dari karang air hangat dan dingin (Scleractinia). Beberapa serpulidae memiliki tabung aragonitik. Karena pengendapan mineral pada cangkang moluska sangat dikendalikan secara biologis, beberapa bentuk kristal berbeda dari aragonit anorganik. Pada beberapa moluska, seluruh cangkangnya adalah aragonit; di moluska lain, aragonit hanya membentuk bagian diskret dari kulit bimineralis (aragonit ditambah kalsit). Lapisan nakre pada fosil cangkang aragonit dari amonit yang telah punah membentuk matetial iridesens yang disebut amolit.

Aragonit juga terbentuk di laut dan di gua sebagai endapan anorganik yang disebut semen laut dan speleotem. Aragonit tidak jarang berada pada serpentinit dengan larutan Mg di dalam pori yang tinggi tampaknya menghambat pertumbuhan kalsit dan meningkatkan presipitasi aragonit.

Aragonit metastabil pada tekanan rendah di dekat permukaan bumi dan dengan demikian biasanya tergantikan oleh kalsit di dalam fosil. Aragonit yang lebih tua dari Periode Kapur pada dasarnya tidak diketahui. Aragonit juga dapat disintesis dengan menambahkan larutan kalsium klorida ke dalam larutan natrium karbonat pada suhu di atas atau campuran air-etanol pada suhu ruangan.

Aragonit secara termodinamika tidak stabil pada temperatur dan tekanan standar, dan cenderung berubah menjadi kalsit pada skala 10 hingga 10 tahun. Mineral vaterit, juga dikenal sebagai μ-CaCO, merupakan fase kalsium karbonat lain yang metastabil pada kondisi sekitar tipikal permukaan bumi, dan terurai bahkan lebih mudah dibandingkan dengan aragonit.

Di dalam akuarium, aragonit dianggap penting untuk mereplikasi kondisi terumbu karang. Aragonit menyediakan bahan-bahan yang diperlukan untuk kehidupan laut dan juga menjaga pH air mendekati pH alaminya, untuk mencegah pelarutan kalsium karbonat biogenik.

Aragonit telah berhasil diuji untuk menghilangkan polutan, seperti seng, kobalt, dan timbal dari limbah yang terkontaminasi zat tersebut.




</doc>
<doc id="2408018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408018" title="SMA Negeri 2 Karanganyar">
SMA Negeri 2 Karanganyar

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Karanganyar (disingkat SMAN 2 Karanganyar) adalah sekolah menengah atas yang berlokasi di Kelurahan Bejen, Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="2408038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408038" title="Mississippi Slim (penyanyi country)">
Mississippi Slim (penyanyi country)

Carvel Lee Ausborn (24 September 1923 - Desember 1973), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Mississippi Slim, adalah seorang penyanyi hillbilly yang memiliki sebuah acata radio di WELO, Tupelo pada akhir 1940an.

Ausborn lahir di Smithville, Mississippi. Menurut Peter Guralnick, ia telah memegang gitar pada usia 13 rahun untuk menjalani karier dalam bermusik. Ia terinspirasi oleh Jimmie Rodgers, Hank Williams, Ernest Tubb dan sepupu Ausborn Rod Brasfield, sebuah komedian country berpengaruh pada masa itu yang melakukan perjalanan keliling dengan Hank Williams.

Slim menjelajahi seluruh belahan negara tersebut dengan Goober and His Kentuckians dan Bisbee's Comedians mengadakan acara dan bahkan bergabung dengan Grand Ole Opry sebanyak satu atau dua kali, kebanyakan dalam rangka memperkuat hubungannya dengan sepupunya. Ia juga dikenal sebagai salah satu kritikus dan pahlawan musikal pertama dari Elvis Presley. Selain itu, Elvis Presley mengidolakannya dan Slim menginspirasi Elvis.


</doc>
<doc id="2408040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408040" title="Reaksi (n-p)">
Reaksi (n-p)

Reaksi (n-p) adalah contoh reaksi nuklir. Ini adalah reaksi yang terjadi ketika sebuah neutron memasuki sebuah inti atom dan sebuah proton meninggalkan inti atom secara simultan.

Misalnya, belerang-32 (S-32) mengalami reaksi nuklir (n,p) ketika dibombardir dengan neutron, sehingga membentuk fosfor-32 (P-32).

Nuklida nitrogen-14 (N-14) juga dapat mengalami reaksi nuklir (n,p) menghasilkan karbon-14 (C-14). Reaksi nuklir N (n,p) C ini berlangsung secara kontinu pada atmosfer bumi, membentuk radionuklida karbon-14 dalam jumlah yang setimbang.

Sebagian besar reaksi nuklir (n,p) memiliki ambang bawah energi neutron yaitu ketika reaksi tidak dapat berlangsung sebagai akibat dari partikel bermuatan membutuhkan energi (biasanya lebih dari satu MeV) pada saluran keluar untuk mengatasi hambatan Coulomb yang dialami oleh proton yang dipancarkan. Reaksi nuklir (n,p) N (n,p) C merupakan suatu perkecualian terhadap aturan ini, dan berlangsung eksotermik - dapat berlangsung pada seluruh tingkat energi neutron. Reaksi nuklir (n,p) N (n,p) C bertanggung jawab untuk sebagian besar dosis radiasi yang dikirimkan kepada tubuh manusia melalui neutron termal—neutron termal ini diabsorpsi oleh nitrogen (N-14) dalam protein, menyebabkan proton diemisikan; proton yang diemisikan menyimpan energi kinetiknya di jaringan tubuh di dekatnya, sehingga terjadi penumpukan dosis radiasi.


</doc>
<doc id="2408048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408048" title="Julie Parrish">
Julie Parrish

Julie Parrish () adalah seorang aktris film, panggung dan televisi Amerika.

Parrish lahir dengan nama Ruby Joyce Wilbar, sebagai anak sulung dari enam bersaudara, dari pasangan William Robert Wilbar dan Gladys Marie Webb. Ia menjalani masa-masa awalnya di Lake City, Tennessee (sekarang Rocky Top, Tennessee), sebelum pindah ke Tecumseh, Michigan pada usia 11 tahun. Disana, ia lulus dari perguruan tinggi. Parrish kemudian masuk sekolah modeling di Toledo, Ohio. Ia memenangkan kontes nasional untuk "Model Muda Tahun Ini" di sebuah jaringan sekolah modeling.

Parrish mula-mula tampil sebagai aktris dalam film Jerry Lewis "It's Only Money" (1962) dan "The Nutty Professor" (1963), dan pada peran kecil dalam film "Harlow" (1965). Setelah beberapa penampilan tamu di serial televisi, dan peran dalam film seperti "Winter A-Go-Go" (1965) dan "Fireball 500" (1966), ia beradu peran dengan Elvis Presley dalam "Paradise, Hawaiian Style" (1966). Kredit-kredit film berikutnya meliputi peran-peran dalam film "The Doberman Gang" (1972), "The Time Machine" (1978) dan "The Devil and Max Devlin" (1981).

Parrish juga membuat penampilan tamu dalam beberapa serial televisi seperti "Death Valley Days", "Gunsmoke", "Family Affair", "", "Bonanza", "Capitol" dan "Beverly Hills, 90210". Ia meraih peran utama dalam beberapa sinetron televisi dan peran utama perempuan dalam sitkom berjangka pendek CBS Television tahun 1967, "Good Morning, World".

Kredit-kredit teater Parrish meliputi "Absence of a Cello" dan "Memo". Di Los Angeles, ia meraih L.A. Drama Critics Award atas perannya sebagai Maggie dalam drama "After the Fall" karya Arthur Miller. Ia juga merupakan penulis dan mengkontribusikan esay, artikel dan ulasan buku pada beberapa penerbitan. Parrish memulai studi pasca-kelulusan pada usia akhir empat puluhan tahun, meraih gelar dalam bidang Konseling Dependensi Kimia. Ia bekerja selama sembilan bulan sebagai konselor atasan staf jangka penuh di Haven Hills Shelter for Battered Women.

Setelah lama bertarung dengan kanker ovarium, ia wafat akibat komplikasi dari penyakit tersebut di usia 62 tahun pada 2003. Parrish meninggalkan dua adik perempuan dan dua adik laki-laki.



</doc>
<doc id="2408049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408049" title="Indoeskrim">
Indoeskrim

Indoeskrim adalah sebuah merek es krim milik Indofood Sukses Makmur. Es krim ini diproduksi bersama produk susu Indomilk dalam perusahaan PT Indolakto. Indoeskrim pernah menjalani kerjasama dengan Meiji Seika dalam produksi es krim ini. Saat itu, tepatnya pada tahun 2008, Indoeskrim pernah terlibat dalam tuduhan penggunaan susu bermelamin asal Tiongkok dalam produk es krimnya. Namun, pihak Indofood dengan tegas membantah bahwa susu yang dipakai tidak berasal dari negara tersebut.

Berikut adalah daftar produk Indoeskrim.


</doc>
<doc id="2408058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408058" title="Paradise, Hawaiian Style">
Paradise, Hawaiian Style

Paradise, Hawaiian Style adalah sebuah film komedi musikal tahun 1966 yang dibintangi oleh Elvis Presley. Film tersebut adalah film ketiga dan terakhir yang menampilkan Presley di Hawaii. Film tersebut meraih peringkat #40 di tangga box office mingguan "Variety", dan meraih $2.5 juta di bioskop.

Rick Richards (Presley) kembali ke kampung halamannya di Hawaii setelah dipecat dari pekerjaannya sebagai pilot maskapai penerbangan. Ia dan temannya Danny Kohana (James Shigeta) menjalankan bisnis carter helikopter bersama. Namun, ketidakmampuan terbang Rick dan kegagalan negosiasinya dengan wanita lokal membuat Rick kehilangan bisnis dan Danny kehilangan rumahnya.

Bencana berlanjut setelah Danny terlambat terbang setelah Rick ditekan oleh pihak pemerintah. Rick harus memutuskan jika ia harus beresiko kehilangan lisensinya selamanya dengan pergi untuk mendatangi temannya.





</doc>
<doc id="2408060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408060" title="Mr. Holland's Opus">
Mr. Holland's Opus

Mr. Holland's Opus adalah sebuah film drama Amerika tahun 1995 yang disutradarai oleh Stephen Herek, diproduksi oleh Ted Field, Robert W. Cort, dan Michael Nolin, dan ditulis oleh Patrick Sheane Duncan. Film tersebut dibintangi oleh Richard Dreyfuss dalam peran utama Glenn Holland, seorang guru musik perguruan tinggi yang memutuskan untuk membuat komposisinya sendiri. Para pemerannya juga meliputi Glenne Headly, Olympia Dukakis, William H. Macy, dan Jay Thomas.

Film tersebut dinominasikan untuk Permainan Latar Terbaik (Golden Globe). Richard Dreyfuss juga meraih nominasi untuk Aktor Film Drama Terbaik (Golden Globe) dan Aktor Terbaik (Oscar) atas penampilannya dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2408066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408066" title="Raytheon Missile Systems">
Raytheon Missile Systems

Raytheon Missile Systems Company merupakan anak perusahaan Raytheon Company. Berkantor pusat di Tucson, Arizona, presidennya adalah Dr. Taylor W. Lawrence. Dulu, dikenal sebagai Hughes Missile Systems Co. sebelum diakuisisi oleh Raytheon Company.

Tahun-tahun awal Pabrik Rudal Hughes di Tucson, termasuk keterlibatan pendiri Howard Hughes, didokumentasikan oleh sejarawan David Leighton dalam monografnya The History of the Hughes Missile Plant di Tucson, 1947-1960.



</doc>
<doc id="2408071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408071" title="Iran Electronics Industries">
Iran Electronics Industries

Iran Electronics Industries or Integrated Electronics Industries (IEI, Persia: صنایع الکترونیک ایران (Sana-ey Electronik-e Iran); juga dikenal sebagai صاایران) adalah anak perusahaan milik negara dari Kementerian Pertahanan Iran.

Ini adalah organisasi yang terdiversifikasi dengan operasi di bidang elektronika, optik, elektro-optik, komunikasi, komputer dan semikonduktor.



</doc>
<doc id="2408072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408072" title="Kepemilikan bersama">
Kepemilikan bersama

Kepemilikan bersama, atau kepemilikan umum merujuk pada kepemilikan aset suatu organisasi, badan usaha atau komunitas yang tak terpisahkan, dan bukan atas nama anggota individu atau kelompok individu sebagai properti umum.

Bentuk dari kepemilikan bersama hadir dalam setiap sistem ekonomi. Kepemilikan bersama atas alat produksi adalah tujuan utama dari gerakan politik komunisme karena dilihat sebagai mekanisme demokratis yang dibutuhkan sebagai fungsi pembentukan dan keberlangsungan masyarakat komunis. Pendukung konsep ini membuat pembedaan antara "kepemilikan kolektif" dan "properti umum". Yang pertama merujuk pada properti yang dimiliki bersama berdasarkan persetujuan sekelompok kolega, seperti koperasi produsen; sedangkan yang kedua merujuk pada aset yang sepenuhnya dapat diakses secara terbuka, seperti taman kota yang tersedia secara gratis bagi semua (commons).

Sementara hampir semua komunitas manusia memiliki elemen kepemilikan bersama, komunitas telah eksis ketika kepemilikan bersama pada dasarnya meluas ke semua barang kepunyaan. Istilah lain untuk persetujuan ini adalah "ekonomi hadiah" atau komunalisme. Banyak komunitas nomaden secara efektif mempraktikkan kepemilikan bersama pada lahan tanah.

Teori Marxis secara spesifik menyatakan bahwa komunitas pemburu-peramu mempraktikan bentuk komunisme primitif yang berdasarkan kepemilikan bersama pada tingkat subsisten.

Gereja pertama di Yerussalem berbagi semua uang dan kepunyaannya (Kisah Para Rasul 2 dan 4). Terinspirasi dari Kristen permulaan, banyak pemeluk Kristen yang sejak itu mengikuti teladan mereka dalam kepemilikan barang dan bersama. Kepemilikan bersama dipraktikkan oleh sebagian kelompok Kristen seperti Hutterit (selama sekitar 500 tahun), Buderhof (selama 100 tahun) dan lainnya. Dalam kasus tersebut, properti secara umum dimiliki oleh yayasan yang didirikan dengan tujuan untuk memelihara anggota kelompok religius.

Kepemilikan bersama dipraktikkan oleh banyak perkumpulan sukarela dan organisasi nirlaba, serta secara implisit oleh semua badan publik. Sebagian besar koperasi juga memiliki sebagian elemen kepemilikan bersama, meski sebagian dari modalnya dapat dimiliki secara individu.

Banyak gerakan sosialis menganjurkan kepemilikan bersama atas alat produksi oleh semua komunitas sebagai tujuan utama yang dicapai melalui pengembangan kekuatan produktif. Meski begitu, banyak sosialis mengklasifikasikan sosialisme sebagai kepemilikan publik atas alat produksi, sementara kepemilikan bersama disematkan pada apa yang Karl Marx istilahkan sebagai "komunisme tingkat lanjut". Dari analisis Marxis, komunitas yang berdasarkan pada berlimpahnya barang dan kepemilikan umum atas alat produksi dapat menghilangkan kelas berdasarkan pada kepemilikan atas properti produktif.

Oleh karena itu, kepemilikan publik atau negara atas industri dilihat sebagai langkah sementara untuk diadopsi selama transisi dari kapitalisme menuju sosialisme, yang pada akhirnya akan digantikan oleh kepemilikan bersama karena otoritas negara akan menjadi usang setelah perbedaan kelas menghilang. Kepemilikan bersama dalam masyarakat komunis hipotetis dibedakan dengan bentuk primitif kepemilikan bersama yang telah eksis sepanjang sejarah seperti komunalisme dan komunisme primitif. Dalam komunis tersebut, kepemilikan bersama menjadi hasil dari perkembangan sosial dan teknologi yang berlanjut ke eliminasi kelangkaan material dalam komunitas.

Sejak 1918 sampai 1995, "kepemilikan bersama atas alat produksi, distribusi dan pertukaran" dikutip dalam Pasal IV konstitusi Partai Buruh Britania sebagai tujuan, dan dikutip di belakang kartu keanggotaannya. Pasal itu bertuliskan:

Teori ekonomi neoklasik menganalisis kepemilikan umum menggunakan teori kontrak. Menurut pendekatan pengontrakan tidak lengkap yang dipelopori oleh Oliver Hart dan penulis bersamanya, kepemilikan menjadi penting karena pemilik aset memiliki hak kontrol residual. Ini berarti bahwa pemilik dapat menentukan apa yang akan dilakukan pada aset dalam setiap kemungkinan yang tidak tercakup dalam kontrak. Secara khusus, pemilik mempunyai insentif yang lebih kuat untuk melakukan investasi hubungan khusus dibandingkan dengan bukan pemilik, sehingga kepemilikan dapat memperbaiki apa yang disebut masalah penahanan. Hasilnya, kepemilikan merupakan sumber daya langka yang tidak dapat disia-siakan. Secara khusus, hasil utama dari pendekatan hak properti menyatakan bahwa kepemilikan bersama kurang optimal. Jika kita memulai dalam situasi dengan kepemilikan bersama (ketika setiap pihak memiliki kekuatan veto atas penggunaan aset) dan bergerak ke situasi di mana hanya ada satu pemilik, insentif investasi pihak lain tetap sama. Bagaimanapun, dalam kerangka pengontrakan tidak lengkap, kepemilikan bersama yang kurang optimal bertahan hanya jika investasi dalam modal manusia, sedangkan kepemilikan bersama dapat optimal jika investasinya dalam modal fisik. Baru-baru ini, beberapa penulis menunjukkan bahwa kepemilikan bersama dapat berjalan optimal bahkan ketika investasi dalam modal manusia. Secara khusus, kepemilikan bersama dapat optimal jika pihak-pihaknya mendapat informasi secara asimetris, jika terdapat hubungan jangka panjang antarpihak, atau jika pihak-pihaknya memiliki pengetahuan bagaimana mereka dapat terbuka.



</doc>
<doc id="2408074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408074" title="Isotop nitrogen">
Isotop nitrogen

Nitrogen alami (N) terdiri dari dua isotop stabil, nitrogen-14, yang membentuk sebagian besar nitrogen alami, dan nitrogen-15. Empat belas isotop radioaktif (radioisotop) juga telah ditemukan sejauh ini, dengan massa atom berkisar antara 10 sampai 25, dan satu isomer nuklir, N. Semua radioisotop ini berumur pendek, dengan yang berumur terpanjang adalah nitrogen-13 dengan waktu paruh 9.965 menit. Semua yang lainnya memiliki waktu paruh di bawah 7,15 detik, dengan sebagian besar berada di bawah lima per delapan detik. Sebagian besar isotop dengan nomor massa atom di bawah 14 meluruh menjadi isotop karbon, sementara sebagian besar isotop dengan massa di atas 15 meluruh menjadi isotop oksigen. Isotop berumur paling pendek yang diketahui adalah nitrogen-10, dengan waktu paruh sekitar 2,3 mikrodetik.

Nitrogen-14 adalah salah satu dari dua isotop stabil (nonradioaktif) dari unsur kimia nitrogen, yang menyusun sekitar 99,636% nitrogen alami.

Nitrogen-14 merupakan salah satu dari sangat sedikit nuklida stabil dengan jumlah ganjil proton dan neutron (masing-masing tujuh). Masing-masing ini menyumbang sebuah spin nuklir dari tambah atau kurang spin 1/2, yang memberi nukleus total magnetik satu spin.

Seperti semua unsur yang lebih berat dari lithium, sumber asli nitrogen-14 dan nitrogen-15 di alam semesta diyakini adalah nukleosintesis bintang, di mana mereka dihasilkan sebagai bagian dari siklus karbon-nitrogen-oksigen.

Nitrogen-14 adalah sumber yang alami, radioaktif, karbon-14. Beberapa jenis radiasi kosmik menyebabkan reaksi nuklir dengan nitrogen-14 di atmosfer bagian atas Bumi, menghasilkan karbon-14, yang meluruh kembali ke nitrogen-14 dengan waktu paruh dari 5.730 ± 40 tahun.

Nitrogen-15, atau N, adalah suatu isotop stabil langka nitrogen. Dua sumber nitrogen-15 adalah emisi positron dari oksigen-15 dan peluruhan beta dari karbon-15. Nitrogen-15 menyajikan salah satu penampang penangkapan neutron termal terendah dari semua isotop.

Nitrogen-15 sering digunakan dalam NMR (spektroskopi Nitrogen-15 NMR). Berbeda dengan nitrogen-14 yang lebih berlimpah, yang memiliki suatu spin nuklir bilangan bulat dan dengan demikian momen quadrupol, N memiliki spin nuklir pecahan satu setengah, yang memberikan keuntungan bagi NMR seperti lebar garis yang lebih sempit.




</doc>
<doc id="2408075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408075" title="Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin">
Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin

Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Hasanuddin. Didirikan pada tanggal 7 September 1960. Pada awalnya, kampus Fakultas Teknik berada di Kampus Tamalanrea. Fakultas yang kini berdomisili di Kabupaten Gowa mengembangkan jaringan kerja sama nasional dan internasional. Fakultas ini merupakan fakultas keempat yang ada di Universitas Hasanuddin.

Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin berdiri sejak 7 September 1960, yang terdiri atas tiga jurusan, yakni Teknik Sipil, Teknik Mesin dan Teknik Perkapalan. Pengembangan fakultas melalui pembukaan jurusan baru tetap berjalan sampai bulan September 1963, saat terbentuk Jurusan Teknik Arsitektur dan Teknik Elektro. Pembentukan Jurusan Teknik Geologi pada bulan September 1982 menutup rangkaian pengembangan jurusan pada Fakultas Teknik.




Situs resmi FT UNHAS


</doc>
<doc id="2408077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408077" title="Thales Australia">
Thales Australia

Thales Australia (dahulu ADI Limited) adalah kontraktor pertahanan untuk Angkatan Pertahanan Australia, yang berbasis di Australia.

Thales Australia terkenal karena operasi perbaikan kapal angkatan lautnya, dan saat ini menyewa Captain Cook Graving Dock di Garden Island Naval Base di Sydney dan juga menyewa dan menempati banyak bangunan di sana. ADI memproduksi Steyr AUG berbasis senapan serbu F88 Austeyr di Lithgow Small Arms Factory. ADI juga memproduksi berbagai bubuk tanpa asap untuk memuat ulang senapan, peluru pistol & senapan, produksi kendaraan lapis baja Australia, seperti Bushmaster, Hawkei dan memproduksi modifikasi spesifik untuk kendaraan militer impor.

Pada tahun-tahun sebelumnya, ADI adalah satu-satunya kontraktor pertahanan di Australia, walaupun ini berubah dengan penciptaan perusahaan Grup Tenix, Tenix Defense.

ADI berbasis di Garden Island Naval Base di Sydney, meskipun mereka juga mempertahankan fasilitas produksi Litbang / Custom di Brisbane. Pada tahun 2004 mereka mendaftar ke Australian Equal Opportunities Commission untuk mengecualikan pekerja dari beberapa negara tertentu karena alasan keamanan.

Pada bulan Oktober 2006, pemerintah federal mengizinkan Transfield Holdings menjual 50% saham mereka di ADI ke kepemilikan Australia di Grup Thales, cabang teknik perusahaan teknik militer Prancis. Semua operasi ADI telah diambil alih oleh perusahaan, yang sekarang dikenal dengan Thales Australia.



</doc>
<doc id="2408080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408080" title="Tempat Uji Semipalatinsk">
Tempat Uji Semipalatinsk

Semipalatinsk Test Site (STS atau Semipalatinsk-21),yang juga dikenal sebagai "The Polygon", adalah temapat pengujian utama untuk senjata nuklir Uni Soviet. Tempat ini terletak di padang rumput di timur laut Kazakhstan (kemudian SSR Kazakhstan), sebelah selatan lembah Sungai Irtysh. Bangunan-bangunan ilmiah untuk tempat uji terletak sekitar 150 km sebelah barat dari kota Semipalatinsk (yang berganti nama menjadi Semey), dekat perbatasan Provinsi Kazakhstan Timur dan Provinsi Pavlodar dengan sebagian uji coba nuklir yang terjadi di berbagai tempat lebih ke barat dan Selatan, dan beberapa ke daerah Karagandy.

Uni Soviet melakukan 456 uji coba nuklir di Semipalatinsk dari tahun 1949 sampai 1989 dengan tidak terlalu memperhatikan dampak terhadap masyarakat ataupun lingkungan setempat. Dampak dari paparan radiasi tersembunyi selama bertahun-tahun oleh otoritas Soviet dan terungkap sejak tempat uji ditutup pada tahun 1991. Situs ini telah digambarkan sebagai "tempat dengan radiasi terburuk di dunia".

Dari tahun 1996 sampai 2012, sebuah operasi gabungan rahasia Kazakh, Rusia, ilmuwan nuklir Amerika dan insinyur mengamankan limbah plutonium di terowongan pegunungan.

Situs ini dipilih pada tahun 1947 oleh Lavrentiy Beria, kepala politik proyek bom atom Soviet (Berita keliru mengklaim bahwa padang rumput seluas 18.000 km² "tidak berpenghuni"). Tenaga kerja Gulag dipekerjakan untuk membangun fasilitas tes primitif, termasuk kompleks laboratorium di sudut timur laut di tepi selatan Sungai Irtysh. Tempat Uji coba bom Soviet pertama, Operation First Lightning (dijuluki Joe One oleh Amerika) dilakukan pada tahun 1949 dari sebuah menara di Tempat Uji Semipalatinsk, menyebabkan dampak di desa-desa terdekat (yang diabaikan Beria untuk dievakuasi). [Rujukan?] Hal yang sama di Area ("lapangan percobaan", wilayah 64 km (40 mil) barat kota Kurchatov) digunakan untuk lebih dari 100 tes senjata di atas tanah.

Tes selanjutnya dipindahkan ke kompleks Sungai Chagan dan dekat Balapan di timur STS (termasuk lokasi uji Chagan, yang membentuk Danau Chagan). Setelah uji atmosfer dilarang, pengujian dipindahkan ke lokasi bawah tanah di Chagan, Murzhik (di barat), dan di kompleks Degelen Mountain di selatan, yang penuh dengan lubang bor yang hanyut untuk tes subkritis dan superkritis. Setelah penutupan kamp kerja paksa Semipalatinsk, tugas konstruksi dilakukan oleh Batalyon Teknik dan Pertambangan yang ke 217, yang kemudian membangun Kosmodrom Baikonur). Antara tahun 1949 dan penghentian pengujian atom pada tahun 1989, 456 ledakan dilakukan di STS, termasuk 340 tembakan di bawah tanah (lubang bor dan terowongan) dan 116 tembakan di atmosfer (baik tetesan udara atau menara). Kompleks laboratorium, yang masih menjadi pusat administrasi dan ilmiah STS, dinamai Kurchatov City setelah Igor Kurchatov, pemimpin awal program nuklir Soviet. Lokasi kota Kurchatov biasanya ditampilkan di berbagai peta sebagai "Konechnaya" (nama stasiun kereta api, sekarang Degelen) atau "Moldary" (nama desa yang kemudian dimasukkan ke dalam kota).

Kompleks Semipalatinsk sangat menarik bagi pemerintah asing selama operasinya, terutama selama fase ketika ledakan dilakukan di atas tanah di lapangan percobaan. Beberapa overflights U-2 memeriksa persiapan dan efek senjata, sebelum diganti dengan pengintaian satelit. Badan Intelijen Pertahanan AS dikatakan telah yakin bahwa Soviet telah membangun sebuah stasiun senjata sinar di sebuah stasiun penelitian kecil yang terletak di lokasi pengujian. Stasiun penelitian yang lebih kecil ini, yang diketahui oleh Departemen Pertahanan sebagai PNUTS (Tempat Uji Coba Nuklir Kemungkinan) dan CIA sebagai URDF-3 (Unidentified Research and Development Facility-3) sangat diminati oleh para pengamat Amerika. Setelah jatuhnya Uni Soviet pada tahun 1991, ditemukan bahwa URDF-3 yang misterius ditugaskan untuk meneliti sebuah roket termal nuklir yang serupa dengan NERVA AS.

Situs tersebut resmi ditutup oleh Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev pada tanggal 29 Agustus 1991.

Uni Soviet melakukan tes terakhirnya pada tahun 1989. Setelah Uni Soviet runtuh pada tahun 1991, situs tersebut terbengkalai. Bahan fisil yang tidak terawat ditinggalkan di terowongan gunung dan memiliki lubang, hampir tidak dijaga dan rentan terhadap pemulung, penyalahgunaan negara-negara, atau teroris. Kisah tentang pembersihan rahasia Semipalatinsk baru-baru ini dipublikasikan, dan merupakan bukti kerja sama antar negara: Kazakhstan, Rusia dan Amerika Serikat yang bekerja sama hampir selama 15 tahun untuk mengamankan bekas lokasi uji coba, yang luasnya lebih besar dari negara bagian Amerika New Jersey.

Setelah beberapa tes, bahan radioaktif tetap berada di daerah yang sekarang terbengkalai, termasuk sejumlah plutonium yang signifikan. Risiko bahwa material bisa jatuh ke tangan pemulung atau teroris dianggap sebagai salah satu ancaman keamanan nuklir terbesar sejak runtuhnya Uni Soviet. Operasi untuk mengatasi masalah yang terlibat, antara lain, menuang beton khusus ke dalam lubang uji, untuk mengikat limbah plutonium. Dalam kasus lain, lubang uji tambang horizontal disegel dan pintu masuk ditutup. Akhirnya pada bulan Oktober 2012, ilmuwan dan insinyur nuklir Kazakh, Rusia, dan Amerika merayakan selesainya operasi 17 tahun rahasia senilai $ 150 juta untuk mengamankan plutonium di terowongan pegunungan.

Gerakan anti-nuklir di Kazakhstan, "Nevada Semipalatinsk", dibentuk pada tahun 1989 dan merupakan salah satu gerakan anti-nuklir besar pertama di bekas Uni Soviet. Hal ini dipimpin oleh penulis Olzhas Suleimenov dan menarik ribuan orang untuk demonstrasi dan kampanye yang akhirnya mengarah pada penutupan tempat uji coba nuklir di Semipalatinsk pada tahun 1991.

Menurut UNESCO, Nevada-Semipalatinsk memainkan peran positif dalam mempromosikan pemahaman publik tentang "kebutuhan untuk melawan ancaman nuklir". Gerakan ini mendapat dukungan global dan menjadi "faktor historis nyata dalam menemukan solusi terhadap masalah ekologis global".

Studi yang dilakukan di Cambridge mengambil sampel darah dari empat puluh keluarga berbeda yang tinggal di sebuah distrik di Kazakhstan yang secara langsung terkena radioaktif tingkat tinggi akibat serangan bom Rusia. Studi ini menyimpulkan bahwa individu yang telah terpapar antara tahun 1949 dan 1956 memiliki perkiraan peningkatan 80% di daerah satelit mini DNA mereka. Anak-anak dari individu-individu ini memiliki mutasi 50% lebih banyak di daerah satelit mini mereka dibandingkan dengan rekan-rekan kontrol mereka. Beberapa ilmuwan kesehatan masih belum yakin apa arti mutasi germline bagi kesehatan individu, namun ada bukti yang meningkat bahwa mutasi ini dapat meningkatkan predisposisi genetik terhadap penyakit tertentu seperti penyakit kardiovaskular. Ada juga bukti bahwa tingkat peningkatan tingkat mutasi DNA berkorelasi dengan paparan radiasi yang lebih lama. Studi longitudinal yang dilakukan selama rentang 40 tahun menemukan korelasi antara paparan radiasi dan prevalensi tumor padat. Situs yang paling sering digunakan untuk tumor padat adalah kerongkongan, perut, paru-paru, payudara, dan hati. Situs-situs ini ditemukan memiliki peningkatan prevalensi yang signifikan secara statistik bila dibandingkan dengan kelompok kontrol. Namun beberapa situs tubuh tidak memiliki perbedaan jumlah yang signifikan: serviks uteri, ginjal, rektum, dan pankreas. Data penelitian menunjukkan bahwa ada hubungan antara panjang paparan, dan jumlah, terhadap keseluruhan dan kematian akibat kanker. Meskipun demikian, hubungan antara tingkat paparan dan efek radiasi masih terus berlanjut untuk diskusi.

Dampak penuh dari paparan radiasi tersembunyi selama bertahun-tahun oleh pihak berwenang Soviet. Konsensus umum studi kesehatan yang dilakukan di lokasi tersebut sejak ditutup adalah bahwa dampak radioaktif dari uji coba nuklir berdampak langsung pada kesehatan sekitar 200.000 penduduk setempat. Secara khusus, para ilmuwan telah menghubungkan tingkat yang lebih tinggi dari berbagai jenis kanker hingga efek pasca-iradiasi. Demikian juga, beberapa penelitian telah meneliti korelasi antara paparan radiasi dan kelainan tiroid. Sebuah program BBC mengklaim pada tahun 2010 bahwa di lokasi yang terkena dampak terburuk satu dari 20 anak yang lahir memiliki cacat genetik. Pembuat film Inggris Antony Butts mendokumentasikan beberapa dampak kesehatan genetik pada film 2010-nya "After the Apocalypse".

Semipalatinsk adalah tempat yang Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Turkmenistan, dan Uzbekistan pilih untuk ditandatanganinya Zona Bebas Senjata Nuklir Asia Tengah pada tanggal 8 September 2006, juga memperingati ulang tahun ke 15 penutupan situs uji coba tersebut.

Zona tersebut telah diusulkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.




</doc>
<doc id="2408082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408082" title="CEA Technologies">
CEA Technologies

CEA Technologies adalah kontraktor pertahanan Australia yang memasok ke Royal Australian Navy. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983.

CEA Technologies didirikan pada tahun 1983, didirikan oleh dua orang pensiunan personil Royal Australia Navy (RAN), Ian Croser dan David Gaul. Mempekerjakan lebih dari 270 karyawan, ini merupakan perusahaan pertahanan terbesar yang dimiliki Australia. CEA mengkhususkan diri dalam perancangan, pengembangan dan pembuatan sistem radar dan komunikasi untuk aplikasi sipil dan militer. Pada tahun 2016 Ian Croser adalah penerima perdana Australian Naval Institute McNeil Prize yang dipresentasikan kepada individu dari industri Australia yang telah memberikan kontribusi luar biasa terhadap kemampuan Angkatan Laut Australia.

CEA meneliti, mengembangkan, dan memproduksi:

Kantor pusat (kantor pusat) CEA Technologies terletak di Fyshwick, Australian Capital Territory. Saat ini kantor pusat berada di tiga bangunan terpisah namun saling terkait, CEA sedang berkembang untuk membangun bangunan keempat di blok yang berdekatan.



</doc>
<doc id="2408084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408084" title="BAE Systems Australia">
BAE Systems Australia

BAE Systems Australia, anak perusahaan BAE Systems plc, adalah salah satu kontraktor pertahanan terbesar di Australia. Ini dibentuk oleh penggabungan British Aerospace Australia dan GEC-Marconi Systems dan dikembangkan oleh akuisisi Armor Holdings pada tahun 2007 dan Tenix Defense pada bulan Juni 2008.

BAE Systems Australia menyediakan banyak produk dan layanan kepada Angkatan Pertahanan Australia (Australian Force Force/ADF) termasuk: Fast Jet support, Military Flight Training, Autonomous Systems, Guided Weapons (naval air defence) and Communications, Command & Support.

BAE Systems Australia mengoperasikan dua unit bisnis. Aerospace and Maritime & Integrated Systems (M&IS).



</doc>
<doc id="2408087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408087" title="Khartron">
Khartron

JSC "Khartron" (Hartron) (Ukraina: Хартрон, sebelumnya NPO "Electropribor", Rusia: НПО "Электроприбор", berarti Asosiasi Produksi Ilmiah "Alat Listrik") adalah salah satu biro teknik desain terkemuka dari Commonwealth of Independent States Ukraina, yang mengembangkan dan memproduksi sistem kontrol pesawat ruang angkasa dan rudal.

Khartron Corp didirikan pada tahun 1959 di Kharkiv, Ukraina. Didirikan sebagai perusahaan pemerintah, Khartron Corp. mengubah namanya beberapa kali, meski tetap memiliki entitas yang utuh. Kecenderungan utama kegiatannya adalah pengembangan dan implementasi sistem kontrol untuk rudal balistik, pembawa-penguat dan kendaraan ruang angkasa. Adalah Khartron yang mengembangkan sistem kontrol untuk rudal tangguh SS-18 dan SS-19, untuk semua modul ilmiah dan teknis dari Stasiun Antariksa MIR, dan untuk modul muatan Zarya dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Itu adalah perusahaan pengembang utama roket Energia. Khartron adalah satu-satunya perusahaan di dunia yang menyediakan docking otomatis dari kendaraan ruang berat 20 ton di lingkungan luar angkasa.



</doc>
<doc id="2408093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408093" title="Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin">
Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin

Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin merupakan salah satu fakultas tertua di Universitas Hasanuddin. Didirikan pada tanggal 3 Maret 1952 sebagai cabang dari Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Indonesia. Keberhasilan pendirian Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat pada waktu itu, tidak lepas dari upaya maksimal para pejuang perguruan tinggi yang tergabung dalam Badan Perguruan Tinggi di Makassar. Fakultas Hukum merupakan cikal bakal dari Universitas Hasanuddin bersama dengan Fakultas Ekonomi dan Bisnis dan Fakultas Kedokteran. Fakultas ini merupakan fakultas kedua yang ada di Universitas Hasanuddin.

Fakultas Hukum secara resmi berdiri pada tanggal 3 Maret 1952 berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 30 Januari 1952 dengan nama Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Awalnya Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Kedokteran merupakan cabang dari Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ketiga fakultas inilah yang kemudian menjadi cikal-bakal lahirnya Universitas Hasanuddin pada tanggal 9 September 1956.

Keberhasilan pendirian Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat pada waktu itu, tidak lepas dari upaya maksimal para pejuang perguruan tinggi yang tergabung dalam Badan Perguruan Tinggi di Makassar.

Dekan pertama Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat dijabat oleh Djokosoetono, dimana pada saat itu Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin masih menjadi bagian dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Setelah Djokosoetono, dekan selanjutnya adalah C. De Heern, kemudian dilanjutkan oleh G. H. M. Riekerk. Pada tahun 1956 di bawah pimpinan G. H. M. Riekerk, Fakultas Hukum tidak lagi menjadi cabang dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, tetapi telah berdiri sendiri sebagai Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat di bawah naungan Universitas Hasanuddin.

Berikut adalah daftar Dekan Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin:
Berikut adalah pimpinan fakultas yang menjabat saat ini:

Fakultas Hukum UH membawahi delapan departemen, yaitu:

Program Sarjana FH UH terdiri atas dua program studi, yaitu:

Program Magister FH UH terdiri dari dua program studi, yaitu:

Program Doktor FH UH hanya memiliki satu program studi, yaitu:





Situs resmi FH UNHAS


</doc>
<doc id="2408097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408097" title="Ukroboronprom">
Ukroboronprom

Ukroboronprom (UOP) (Ukraina: Укроборонпром, Industri Pertahanan Ukraina) adalah asosiasi perusahaan multi-produk di berbagai sektor industri pertahanan Ukraina.

Asosiasi tersebut mencakup perusahaan-perusahaan yang beroperasi dalam pengembangan, pembuatan, penjualan, perbaikan, modernisasi dan pelepasan senjata, peralatan militer dan peralatan khusus dan amunisi, dan berpartisipasi dalam kerja sama teknis-militer dengan negara-negara asing.

Kelayakan penggabungan dalam struktur manajemen tunggal perusahaan ilmiah, eksperimental, industri dan eksportir khusus didukung oleh efek positif, yang telah ditunjukkan oleh Kekhawatiran selama keberadaannya. Pembentukan "Ukroboronprom" membuat organisasi yang tersedia dari siklus inovasi "pengembangan penelitian - produksi serial - konsumsi (penjualan) - pemanfaatan layanan".


</doc>
<doc id="2408098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408098" title="Euromissile">
Euromissile

Euromissile adalah sebuah konsorsium Eropa yang didirikan pada tahun 1970 oleh DaimlerChrysler Aerospace AG dari Jerman dan Aérospatiale dari Prancis untuk memproduksi rudal anti-tank Euromissile HOT.

Kemudian Aérospatiale-Matra, DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) (serta Construcciones Aeronáuticas SA (CASA)) bergabung pada tanggal 10 Juli 2000 dan membentuk European Aeronautic Defense and Space Company NV (EADS) yang dikenal dengan Airbus Group. Semua aktivitas mengenai rudal di bekas perusahaan tersebut sekarang merupakan bagian dari MBDA, dimana Airbus Group memiliki 37,5%.



</doc>
<doc id="2408099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408099" title="1,3-Difenilurea">
1,3-Difenilurea

1,3-Difenilurea adalah sitokinin berjenis fenilurea, dan merupakan sejenis hormon tanaman yang menginduksi perkembangan bunga.

Folke Skoog menemukan efek sitokinin menggunakan santan pada tahun 1940-an di Universitas Wisconsin–Madison. 1,3-Difenilurea adalah suatu senyawa yang setelah itu diidentifikasi terkandung dalam santan.

Efek sitokinin dari 1,3-Difenilurea diketahui lebih rendah dibandingkan dengan efek dari zat turunan adenin seperti zeatin. Namun demikian, telah terungkap penemuan-penemuan lain yang menunjukan potensi efek sitokinin dari jenis fenilurea.


</doc>
<doc id="2408102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408102" title="Diehl BGT Defence">
Diehl BGT Defence

Diehl BGT Defense GmbH & Ko KG adalah produsen senjata Jerman dan anak perusahaan Diehl Stiftung GmbH dengan kantor pusat di Überlingen. Diehl BGT Defense terutama memproduksi rudal dan amunisi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 sebagai hasil penggabungan dari Bodenseewerke Gerätetechnik GmbH dan Diehl Munitionssysteme GmbH & Co. KG.

Pada tahun 1960, Bodenseewerke Gerätetechnik menjadi kontraktor utama untuk produksi rudal udara-ke-udara American Sidewinder AIM-9B Amerika. Berdasarkan pengalaman dengan Sidewinder, Diehl baru-baru ini mengembangkan pencari baru yang progresif untuk tipe baru rudal udara-ke-udara jarak pendek - IRIS-T.

IRIS-T saat ini diadopsi oleh Angkatan Udara Jerman dan angkatan udara Eropa lainnya.

Diehl Aerospace GmbH, anak perusahaan Diehl BGT Defense, memproduksi sistem avionik untuk produsen pesawat terbang, seperti Airbus dan Eurofighter GmbH.



</doc>
<doc id="2408104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408104" title="Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin">
Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin

Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin merupakan fakultas kedokteran tertua di Indonesia timur. Didirikan pada tanggal 28 Januari 1956 sebagai Fakultas Kedokteran Makassar dan kemudian dileburkan sebagai Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin. Fakultas Kedokteran merupakan cikal bakal dari Universitas Hasanuddin bersama dengan Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi dan Bisnis. Fakultas ini merupakan fakultas ketiga yang ada di Universitas Hasanuddin.

Pada tanggal 28 Januari 1956, menjadi awal tonggak sejarah dunia kedokteran di Makassar dengan diresmikannya Fakultas Kedokteran Makassar oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Soewandi. Peresmian Universitas Hasanuddin oleh Wakil Presiden Drs. Moh. Hatta pada tanggal 10 September 1956 menyebabkan status Fakultas Kedokteran Makassar berubah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin. Perubahan ini terjadi dikarenakan syarat pendirian Universitas saat itu adalah minimal satu fakultas eksakta dan dua fakultas non eksakta. Sehingga Fakultas Kedokteran Makassar dimasukkan untuk “menyertai” Fakultas Hukum dan Ekonomi yang telah lebih dulu ada.

Pada tahun 1988, setelah 32 tahun menghuni kampus lama di Baraya, Fakultas Kedokteran secara resmi pindah ke kampus baru Tamalanrea sekitar 10 kilometer dari pusat kota Makassar. Untuk memudahkan proses pendidikan, terutama pendidikan klinik maka pada tahun yang sama dimulailah pembangunan rumah sakit yang diberi nama Rumah Sakit Wahidin Sudirohusodo. Rumah Sakit ini selesai dan mulai difungsikan pada tahun 1993 dengan status Rumah Sakit kelas A.






Situs resmi FK UNHAS


</doc>
<doc id="2408105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408105" title="Saluran resin">
Saluran resin

Saluran resin adalah saluran memanjang, berbentuk tabung antar ruang yang dikelilingi oleh sel-sel epitel yang mengeluarkan resin ke dalam saluran tersebut. Saluran ini terdapat pada di kayu dari genus "Picea", "Larix", "Pinus", "Pseudotsuga" dan "Shorea".



</doc>
<doc id="2408108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408108" title="Terma A/S">
Terma A/S

Terma A/S adalah produsen pertahanan dan kedirgantaraan Denmark untuk aplikasi sipil dan militer, dan dimiliki oleh perusahaan Denmark Thrige Holding A/S. Ini adalah perusahaan terbesar Denmark di industri kedirgantaraan dan pertahanan yang mempekerjakan sekitar 1100 orang di seluruh dunia.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1949 oleh Orla dan Svend Aage Jørgensen, yang awalnya membuat termometer dan manometer untuk kapal dan berbagai komponen logam. Pelanggan internasional kelompok ini menyumbang lebih dari 87% total penjualan Terma.

Kantor pusat Terma A/S terletak di Lystrup dekat Århus, Denmark. Di Denmark, fasilitas Terma lainnya terletak di Grenaa dan Herlev. Lokasi dan operasi internasional Terma termasuk Leiden dan Woensdrecht di Belanda; Darmstadt dekat Frankfurt, Jerman; Harwell, Inggris; Singapura, Abu Dhabi, Uni Emirat Arab dan New Delhi, India. Pada tahun 2004 perusahaan membuka kantor di Warner Robins, Georgia. Saat ini, aktivitas perusahaan juga mencakup markas Terma North America Inc. di Arlington, Virginia dan kantor di Fort Worth, Texas dan Norfolk, Virginia.



</doc>
<doc id="2408110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408110" title="Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Hasanuddin">
Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Hasanuddin

Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Hasanuddin merupakan salah satu fakultas di Universitas Hasanuddin. Didirikan pada tanggal 23 Januari 1969 sebagai Institut Kedokteran Gigi Yos Sudarso Makassar, yaitu institusi hasil kerjasama antara TNI AL dengan Universitas Hasanuddin. Kemudian institusi ini dilebur menjadi Departemen Kedokteran Gigi Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin. Pada tahun 1983, fakultas ini resmi berdiri sebagai fakultas yang mandiri. Fakultas ini merupakan fakultas kesembilan yang ada di Universitas Hasanuddin.

Di masa awalnya, Fakultas Kedokteran Gigi berupa Institut Kedokteran Gigi Yos Sudarso pada 23 Januari 1969. Institusi ini terbentuk atas kerjasama antara TNI AL dengan Universitas Hasanuddin. Kerjasama tersebut merupakan tindak lanjut dari kunjungan Menteri Tenaga Kerja, Laksamana Dg. Mamangun ke Dinas Kesehatan Gigi Provinsi Sulawesi Selatan. Berdasarkan SK Rektor Universitas Hasanuddin dan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 27 Juli 1970, Institut Kedokteran Gigi Yos Sudarso dilebur menjadi Departemen Kedokteran Gigi Fakultas Kedokteran. Pada tanggal 8 Juni 1974 ditandatangani perjanjian kerjasama antara Universitas Hasanuddin dengan TNI AL. Departemen Kedokteran Gigi kemudian berubah menjadi Jurusan Kedokteran Gigi Fakultas Kedokteran. Kemudian, ditahun 1983, Jurusan Kedokteran Gigi dimekarkan menjadi Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Hasanuddin.




Situs resmi FKG UNHAS


</doc>
<doc id="2408111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408111" title="Nammo">
Nammo

Nammo singkatan dari Nordic Ammunition Company adalah kelompok kedirgantaraan Norwegia/Finlandia yang mengkhususkan diri pada produksi amunisi, motor roket dan aplikasi ruang angkasa. Perusahaan ini memiliki anak perusahaan di Finlandia, Jerman, Norwegia, Swedia, Swiss, Spanyol, Australia, Amerika Serikat dan Kanada. Perusahaan ini dimiliki 50/50 oleh Pemerintah Norwegia yang diwakili oleh Kementerian Perdagangan, Perikanan dan Perikanan Norwegia dan perusahaan patungan Finlandia Patria. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Raufoss, Norwegia.

Perusahaan ini memiliki lima unit bisnis: Divisi Kaliber Kecil, Divisi Kaliber Menengah & Besar, Divisi Produk Rudal, Divisi Demil dan Nammo Talley.



</doc>
<doc id="2408114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408114" title="Kongsberg Defence &amp; Aerospace">
Kongsberg Defence &amp; Aerospace

Kongsberg Defense & Aerospace AS (KDA), satu dari dua perusahaan operasi Kongsberg Gruppen (KOG) dari Norwegia, adalah pemasok sistem dan produk pertahanan dan ruang angkasa terkait, terutama rudal anti-kapal, komunikasi militer, dan komando dan sistem kontrol senjata untuk kapal angkatan laut dan aplikasi pertahanan udara. Saat ini, perusahaan tersebut mungkin paling dikenal di luar negeri untuk pengembangan / industrialisasi dan produksi rudal anti-kapal peluncur IR pertama di dunia barat, Penguin, yang mulai melahirkan pada awal tahun 1970an (ketika KDA adalah bagian dari pendahulu KOG Kongsberg Våpenfabrikk). Produk terbaru yang menarik perhatian besar adalah PROTECTOR Remote Weapon Station yang diterjunkan oleh Angkatan Darat AS (persenjataan utama Kendaraan Stryker ICV), Angkatan Darat Kanada dan Angkatan Darat Australia. Pada tahun 2005, Kongsberg Defense & Aerospace memiliki 1.421 karyawan.

Kegiatan yang terkait dengan ruang angkasa dilakukan di dalam KDA sendiri di samping anak perusahaannya, Kongsberg Spacetec (dimiliki sepenuhnya) dan Layanan Satelit Kongsberg (50% dimiliki oleh KDA, 50% oleh Norwegian Space Center), keduanya berlokasi di Tromsø. Produk terkait antariksa dari KDA adalah Mekanisme Pelepasan dan Pelepasan Booster untuk Ariane ESA 5. Pada awal tahun 1990an, KDA terlibat dengan JPL NASA dan DASA Jerman dalam pengembangan perangkat lunak sistem uji/checkout, serta produksi perangkat keras pesawat ruang angkasa, untuk NASA / ESA Cassini-Huygens ruang probe. KDA juga telah mengirimkan Mekanisme Array Drive Solar untuk probe ruang Rosetta ESA.



</doc>
<doc id="2408115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408115" title="Pentazenium">
Pentazenium

Kation pentazenium (dikenal pula sebagai pentanitrogen) adalah ion polinitrogen bermuatan positif dengan rumus kimia . Bersama dengan dinitrogen, polimer nitrogen padat dan anion azida, ia adalah salah satu dari tiga spesies polinitrogen yang dapat diperoleh dalam jumlah banyak.


</doc>
<doc id="2408117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408117" title="Avibras">
Avibras

Avibras Indústria Aeroespacial adalah perusahaan Brasil yang beragam yang merancang, mengembangkan dan memproduksi produk dan layanan pertahanan. Rentang produknya mencakup sistem pertahanan artileri dan pesawat terbang, roket dan rudal seperti sistem persenjataan dari darat ke darat, termasuk sistem roket artileri; Sistem udara-ke-darat 70 mm dan rudal peluru multi-purpose serat optik. Itu membuat kendaraan lapis baja juga.

Avibras juga memproduksi transportasi sipil melalui sebuah divisi yang disebut Tectran, peralatan telekomunikasi, peralatan industri elektronik (Powertronics), dan bahan peledak.

Berkantor di São José dos Campos, Brasil.



</doc>
<doc id="2408122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408122" title="Rafael Advanced Defense Systems">
Rafael Advanced Defense Systems

Rafael Advanced Defense Systems Ltd (Ibrani: רפאל - מערכות לחימה מתקדמות בע"מ, sebelumnya: Otoritas Pengembangan Persenjataan RAFAEL), yang dikenal sebagai RAFAEL atau Rafael, (juga dieja sebagai Raphael atau Rephael; akronim bahasa Ibrani dari "Otoritas untuk Pengembangan Persenjataan "- רשות לפיתוח אמצעי לחימה) adalah perusahaan teknologi pertahanan Israel yang didirikan sebagai Laboratorium Pertahanan Litbang Nasional Israel untuk pengembangan teknologi senjata dan militer di dalam Kementerian Pertahanan; pada tahun 2002 perusahaan ini didirikan sebagai perusahaan terbatas.

Rafael mengembangkan dan memproduksi senjata, militer, dan teknologi pertahanan untuk Pasukan Pertahanan Israel dan untuk diekspor ke luar negeri.



</doc>
<doc id="2408123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408123" title="Bharat Dynamics Limited">
Bharat Dynamics Limited

Bharat Dynamics Limited (BDL) (IAST: Bhārat ḍāyanāmiks limiṭeḍ) adalah salah satu produsen amunisi dan rudal India. Didirikan pada tahun 1970 di Hyderabad, Telangana.

BDL didirikan pada tahun 1970 untuk menjadi basis manufaktur untuk sistem senjata yang dipandu. Dimulai dengan sekelompok insinyur yang ditarik dari industri DRDO dan kedirgantaraan, BDL memulai dengan memproduksi Rudal Terpandu Generasi Pertama dari Anti Tank - SS11B1 Prancis. Produk ini merupakan puncak dari Perjanjian Lisensi yang dikeluarkan oleh Pemerintah India dengan Aerospatiale, Prancis. BDL memiliki tiga unit manufaktur, berlokasi di Kanchanbagh, Hyderabad, Telangana; Bhanur, distrik Medak, Telangana dan Visakhapatnam, Andhra Pradesh.

Dua unit baru direncanakan di Ibrahimpatnam, distrik Ranga Reddy, Telangana dan Amravati, Maharashtra.



</doc>
<doc id="2408125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408125" title="Poly Technologies">
Poly Technologies

Poly Technologies (Cina: 保 利 科技 有限公司), anak perusahaan dari China Poly Group Corporation, adalah perusahaan manufaktur pertahanan dengan kantor pusat di Beijing, China. Perusahaan menangani rudal dan produk militer lainnya.

Perusahaan ini didirikan oleh Tentara Pembebasan Rakyat China untuk memberikan persaingan ke China North Industries Corporation (Norinco). Sejak tahun 2005, Poly Technologies selalu menjadi tiga perusahaan impor dan ekspor militer terbaik di China.



</doc>
<doc id="2408126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408126" title="China Precision Machinery Import-Export Corporation">
China Precision Machinery Import-Export Corporation

China Precision Machinery Import-Export Corporation (CPMIEC, Cina: 中国 精密 机械 进出口 总公司) adalah perusahaan pertahanan China yang bertindak sebagai salah satu dari sejumlah perusahaan perdagangan pertahanan resmi.

Perusahaan ini mewakili industri manufaktur pertahanan dalam negeri dalam ekspor senjata dan teknologi dalam sistem pertahanan rudal dan udara.



</doc>
<doc id="2408130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408130" title="Rostec">
Rostec

Rostec (Rusia: Ростех - Rostekh), sebelumnya Rostekhnologii (Rusia: Ростехнологии) adalah perusahaan negara Rusia yang didirikan pada akhir 2007 untuk mempromosikan pengembangan, produksi dan ekspor produk industri berteknologi tinggi untuk sektor pertahanan dan sipil. Ini menyatukan sekitar 700 entitas yang membentuk 14 perusahaan induk: sebelas perusahaan induk beroperasi di kompleks industri pertahanan dan tiga terlibat dalam sektor sipil. Organisasi Rostec berada di 60 konstituen Federasi Rusia dan memasok barang ke lebih dari 70 negara di seluruh dunia.

Rostec didirikan pada tahun 2007 seperti yang disebut "perusahaan negara", sejenis badan hukum di Rusia. Perusahaan negara didirikan berdasarkan kontribusi ekuitas yang dilakukan oleh Federasi Rusia. Organisasi ini dipimpin oleh Sergey Chemezov. Kantor pusatnya berlokasi di Moskow. 



</doc>
<doc id="2408132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408132" title="Kalkulasi dalam barang">
Kalkulasi dalam barang

Kalkulasi dalam barang (atau Penghitungan dalam barang), disebut juga dengan kalkulasi in natura adalah cara menilai sumber daya dan sistem pembukuan yang menggunakan besaran fisik terpilah, berkebalikan dengan unit penghitungan yang umum. Kalkulasi ini menjadi dasar untuk ekonomi sosialis yang diajukan untuk mengganti kalkulasi uang dan finansial. Kalkulasi dalam barang akan menilai setiap komoditas hanya berdasarkan pada nilai gunanya untuk tujuan pembukuan ekonomi. Sebaliknya, dalam ekonomi berbasis uang, nilai komoditas mencakup nilai tukar.

Kalkulasi dalam barang akan mengukur utilitas (kegunaan) suatu barang "secara langsung" tanpa memerlukan unit kalkulasi umum. Hal ini berbeda dengan metode lain yang diajukan dalam kalkulasi sosialis, seperti persamaan simultan, harga penghitungan Taylor-Lange, dan penggunaan waktu kerja sebagai ukuran biaya.




</doc>
<doc id="2408135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408135" title="Jerry Hopkins (pengarang)">
Jerry Hopkins (pengarang)

Elisha Gerald (Jerry) Hopkins (kelahiran tahun 1935) adalah seorang jurnalis dan pengarang Amerika yang dikenal karena menulis biografi pertama dari Elvis Presley dan Jim Morrison dari grup musik Doors, serta menjabat selama 20 tahun sebagai koresponden dan penyunting majalah Rolling Stone. Ia juga menulis beberapa biografi lainnya, menulis sejarah dan humor, dan menjadi penulis-produser untuk Mike Wallace, Steve Allen dan Mort Sahl.

Sampai saat ini, Hopkins telah menerbitkan 36 buku dan sekitar seribu artikel majalah. Beberapa buku buatannya diterjemahkan dalam 16 bahasa dan total penjualannya mencapai 6 juta.


</doc>
<doc id="2408168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408168" title="Laporan Pembangunan Manusia 2016">
Laporan Pembangunan Manusia 2016

Laporan Pembangunan Manusia 2016 adalah Laporan Pembangunan Manusia yang diluncurkan oleh Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 2016. Laporan yang berisi Indeks Pembangunan Manusia (IPM) ini diluncurkan pada 21 Maret 2017 oleh Administrator UNDP Helen Clark dengan tema 'Pembangunan Manusia untuk Semuanya' di Stockholm, Swedia bersama Perdana Menteri Swedia, Stefan Löfven; Wakil Perdana Menteri Swedia, Isabella Lövin; ketua penulis Laporan Pembangunan Manusia, Selim Jahan; dan Profesor Solita Monsod dari Universitas Manila. Dalam dua minggu pertama setelah peluncuran globa, laporan ini dilluncurkan di Bangladesh, Bahrain, Brasil, Kamboja, Kosta Rika, Denmark, Finlandia, Prancis, Norwegia, Jerman, Islandia, Irlandia, Spanyol, Jamaika, Laos, Myanmar, Nigeria, Britania Raya, Ukraina, dan Indonesia.


</doc>
<doc id="2408174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408174" title="Giovanni Crescenzio">
Giovanni Crescenzio

Giovanni Crescenzio (bahasa italia: "Giovanni Crescenzio") juga John II Crescentius atau Crescentius III (meninggal 1012) merupakan putra Crescenzio muda (Crescentius II). Ia meneruskan gelar konsul ayahandanya dan patrician Roma pada tahun 1002 sampai kematiannya.

pada awal tahun 1001, sebuah pemberontakan terjadi di Roma melawan Kaisar Otto III, yang sekarang tinggal secara permanen di Roma. Kaisar dan Paus Silvester II, paus pertama dari kewarganegaraan Prancis, dipaksa untuk melarikan diri; kemungkinan besar Giovanni Crescenzio adalah penggerak utama pemberontakan tersebut.

Bagaimanapun, setelah ini ia memegang otoritas tertinggi di Roma, dan setelah kematian Kaisar Otto III pada tanggal 24 Januari 1002 mengambil gelar "Patricius Romanorum". Silvester diizinkan kembali ke Roma, tapi tidak ada hubungannya dengan pemerintah sementara. Hal yang sama berlaku untuk tiga penggantinya: Yohanes XVII (1003), Yohanes XVIII (1003-09), dan Sergius IV (1009-12), semuanya ditunjuk melalui pengaruh siapa yang ditunjuk melalui pengaruh Giovanni Crescenzio. Tidak ada lagi penobatan Kaisar selama sisa hidupnya. Giovanni Crescenzio meninggal pada bulan Mei 1012, dan bersamanya Crescentii menghilang dari sejarah Roma.


</doc>
<doc id="2408186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408186" title="Bill Monroe">
Bill Monroe

William Smith "Bill" Monroe (; ) adalah seorang pemain mandolin, penyanyi, dan penulis lagu Amerika yang membuat gaya musik yang dikenal sebagai bluegrass. Karena itu, ia umum disebut sebagai "Bapak Bluegrass". Genre tersebut mengambil nama dari bandnya, Blue Grass Boys, yang mengambil nama dari negara bagian kampung halaman Monroe Kentucky. Karier pentas Monroe berjalan selama 69 tahun sebagai penyanyi, instrumentalis, komposer dan ketua band.




</doc>
<doc id="2408187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408187" title="Daftar perwakilan Hongaria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Hongaria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Hongaria telah mewakilkan film-film untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) setiap tahun sejak 1965. Hanya Prancis yang lebih lama memasuki kompetisi Oscar Luar Negeri.

Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun ditangani oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk sebuah film berjangka fitur yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Perwakilan Hongaria dipilih setiap tahun oleh sebuah Komite Seleksi yang terdiri dari para pakar film.

Film-film Hongaria dinominasikan untuk penghargaan Oscar sebanyak sembilan kali, dan "Mephisto" karya István Szabó memenangkan sebuah Oscar. Film-film Hongaria dinominasikan enam kali dalam sebelas tahun antara 1978 dan 1988. Kemenangan berikutnya datang pada tahun 2015 dengan film "Son of Saul".

Tujuh film István Szabó terpilih untuk mewakili Hongaria antara 1967 dan 1992, melebihi sutradara Hongaria lainnya. Empat film buatannya dinominasikan untuk Oscar, termasuk satu kemenangan. Film-film Zoltán Fábri terpilih empat kali antara 1965 dan 1978, dan dinominasikan dua kali.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Di bawah ini adalah daftar film yang diwakilkan oleh Hongaria untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut.

Hampir setiap film utamanya berbahasa Magyar (juga dikenal sebagai bahasa Hongarua), meskipun tiga film Istvan Szabo- "Colonel Redl", "Hanussen" dan "Mephisto"- yang semuanya dibintangi oleh aktor Austria Klaus Maria Brandauer, kebanyakan berbahasa Jerman.



</doc>
<doc id="2408195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408195" title="Daftar perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Prancis telah mewakilkan film-film untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) sejak pembentukan penghargaan tersebut pada 1956. Prancis telah menjadi salah satu negara tersukses di dunia dalam kategori ini, dan lebih dari setengah perwakilan Oscar mereka meraih nominasi Oscar. Pada September 2017, Prancis telah mewakilkan 62 film untuk acara tersebut. Diantara film tersebut, 36 meraih nominasi Oscar dan sembilan memenangkan penghargaan tersebut, tak termasuk Penghargaan Kehormatan.

Penghargaan tersebut diadakan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tidak dibuat sampai 1956; namun, antara 1947 dan 1955, Akademi mempersembahkan Penghargaan Kehormatan untuk film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat. Penghargaan tersebut tidak kompetitif, sehingga tidak ada nominasi namun ada seorang pemenang setiap tahunnya yang dipilih oleh Badan Gubernur Akademi. Tiga film Prancis menjadi penerima Penghargaan Kehormatan pada masa tersebut. Pada Academy Awards 1956, sebuah Penghargaan Akademi Merit yang kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film yang tidak menggunakan bahasa Inggris, dan diberikan secara tahunan sejak itu.

Perwakilan Prancis diputuskan setiap tahun oleh Centre national de la cinématographie, yang berafiliasi dengan Kementerian Budaya Prancis.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Prancis untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.

Prancis adalah satu-satunya negara yang telah mewakilkan sebuah film setiap tahun sejak pembuatan penghargaan tersebut pada 1956 dan juga satu-satunya negara yang tekah dinominasikan lebih dari setengah kali dimana penghargaan tersebut diberikan.

Di bawah ini adalah daftar film yang diwakilkan oleh Prancis untuk peninjauan oleh Akademi. Seluruh perwakilan biasanya berbahasa Prancis, dengan pengecualian "Black Orpheus" berbahasa Portugis pada 1959, yang merupakan sebuah kerjasama produksi dengan Brasil dan "Mustang" pada 2015, yang berbahasa Turki.



</doc>
<doc id="2408198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408198" title="Texarkana, Arkansas">
Texarkana, Arkansas

Texarkana adalah kota terbesar dan kursi county di Miller County, Arkansas, Amerika Serikat. Texarkana adalah kota kemar dari Texarkana, Texas, yang berada di sepanjang State Line Avenue.

Menurut sensus tahun 2016, populasi kota tersebut berjumlah 30,283 , menjadikannya kota terbesar ke-12 di negara bagiannya, setelah Hot Springs. kota tersebut, bersama dengan counterpart Texas-nya, membentuk kota pusat dari Kawasan Statistik Metropolitan, yang meliputi seluruh Bowie County, Texas, dan Miller County, Arkansas. Populasi terkombinasi dari dua kota Texarkana tersebut berjumlah 66,330 menurut sensus tahun 2010.



</doc>
<doc id="2408203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408203" title="Daftar perwakilan Denmark untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Denmark untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Sejak pembentukan penghargaan tersebut pada tahun 1956, Denmark telah mewakilkan lebih dari empat puluh film untuk dimajukan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), sebelas diantaranya berhasil masuk nominasi untuk Oscar: "Qivitoq" (1958), "Paw" (1959), "Harry and the Butler" (1960), "Babette's Feast" (1987), "Pelle the Conqueror" (1988), "Memories of a Marriage" (1989), "After the Wedding" (2006), "In a Better World" (2010), "A Royal Affair" (2012), "The Hunt" (2013) dan "A War" (2015). Tiga film Denmark memenangkan Oscar: "Babette's Feast" (1987), "Pelle the Conqueror" (1988) dan "In a Better World" (2010).


</doc>
<doc id="2408210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408210" title="Dampak kebudayaan Elvis Presley">
Dampak kebudayaan Elvis Presley

Sejak permulaan kariernya, Elvis Presley telah memiliki dampak kebudayaan yang menonjol. Menurut "Rolling Stone", "Elvis yang membuat rock 'n' roll menjadi bahasa pop internasional." Ensiklopedia Rolling Stone tentang Rock and Roll menyebut Presley sebagai "seorang raksasa musik Amerika pada abad ke-20 yang dengan tangannya sendiri mengubah tatanan musik dan budaya pada pertengahan 1950an." Rekaman-rekamannya, gerakan tarinya, perilakunya dan busananya dipandang sebagai perwujudan dari rock and roll. Musiknya sangat dipengaruhi oleh blues Afrika-Amerika, gospel Kristen, dan country Southern. Dalam sebuah daftar penyanyi berbahasa Inggris terbesar, seperti yang dikompilasikan oleh Q Magazine, Presley meraih peringkat pertama, dan kedua dalam daftar penyanyi terbesar pada abad ke-20 menurut BBC Radio.

Presley menyanyikan lagu tari rockabilly, rock and roll dan ballad yang sulit dilakukan, meraih pembentukan komersial terhadap para musisi rock lainnya yang akan membangun kariernya. Para pementas Afrika-Amerika seperti Big Joe Turner, Wynonie Harris dan Fats Domino meraih ketenaran nasional setelah Presley meraih audien massal dari kalangan orang dewasa Amerika Kulit Putih. Para penyanyi seperti Jerry Lee Lewis, the Everly Brothers, Chuck Berry, Bo Diddley, Little Richard, Buddy Holly, Johnny Cash, Roy Orbison dan lainnya menyusul ketenarannya. John Lennon kemudian mengamati, "Sebelum Elvis, itu tidak ada."

Pada masa ledakan ekonomi setelah Perang Dunia II saat tahun 1950an, beberapa orang tua memberikan kelonggaran lebih pada akhir pekan kepada anak-anak mereka yang masih remaja, menandakan peralihan dalam membeli kuasa dan menjual sopan santun remaja Amerika. Pada 1940an, para "bobby soxer" telah mengidolakan Frank Sinatra, namun para pembeli rekamannya kebanyakan berusia delapan belas dan dua puluh dua tahunan. Presley menyabet lahan tuntutan untuk rekamannya oleh orang yang hampir remaja dan masa remaja awal yang berusia sepuluh tahun keatas. Bersama dengan potongan rambut "ekor bebek" Presley, tuntutan untuk busana hitam berkerah terbuka menghasilkan gaya berbusana baru bagi kalangan remaja putra sementara putri mengambil alat pemain radio 45 rpm portabel merah jambu untuk kamar tidurnya. Selain itu, para remaja Amerika mulai membeli radio transistor portabel yang baru tersedia dan menyimak rock 'n' roll (membuat industri terkait membuat sekitar 100,000 unit untuk dijual pada 1955 sampai 5,000,000 unit pada akhir 1958). Kaum remaja merasa lebih merdeka dan Presley menjadi lambang nasional dari pelonggaran orang tua mereka.

Dampak Presley pada pasar konsumen kaum muda Amerika tercantum pada laman depan "The Wall Street Journal" pada 31 Desember 1956 dimana jurnalis bisnis Louis M. Kohlmeier menyatakan, "Elvis Presley sekarang adalah sebuah bisnis," dan mengabarkan soal penjualan pernak-pernik dan rekaman dari penyanyi tersebut. Satu setengah abad kemudian, sejarawan Ian Brailsford (Universitas Auckland, Selandia Baru) menyatakan, "Kesukesan fenomela Elvis Presley pada tahun 1956 menimbulkan beberapa kesempatan finansial yang timbul pada pasar kaum muda."




</doc>
<doc id="2408216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408216" title="Elvis: What Happened?">
Elvis: What Happened?

Elvis: What Happened? adalah sebuah buku tentang kehidupan pribadi penyanyi Elvis Presley. Buku tersebut, yang berdasarkan pada catatan pribadi tiga mantan penjaga Elvis, memberikan penjelasan soal ketergantungan obat-obatan yang dialami oleh penyanyi tersebut. Kematiannya, hanya dua pekan setelah buku tersebut diterbitkan pada Juli 1977, membuat karya tersebut menjadi topik hangat dan terjual lebih dari 3 juta buah.

Para penjaganya, Robert Gene West, sepupunya Sonny West, dan David Hebler, telah dipecat, resminya untuk alasan menyelamatkan biaya, tetapi pada masa itu, beberapa orang menduganya karena mereka sangat mengkritik makin meningkatnya ketergantungan Elvis terhadap berbagai obat-obatan. Dengan bantuan dari wartawan Steve Dunleavy, mereka memproduksi memoir pengisahan yang mereka klaim merupakan persahabatan yang hangat, ketimbang dengan tujuan mencari uang. Sejak penyanyi tersebut wafat, kebanyakan klaimnya dinyatakan akurat.

Pada Juli 1976, Red dan Sonny West, bersama dengan Dave Hebler, dipecat oleh ayah Presley, Vernon, dari pekerjaan mereka sebagai penjaga keamanan untuk penyanyi tersebut. Red telah mengenal Presley sejak mereka masuk perguruan tinggi bersama, dan telah menjadi teman yang sangat dekat dengannya. Ia menjadi bagian dari lingkar dalam Presley pada 1955, bertindak sebagai supir, penjaga keamanan dan teman. Sonny, sepupu Red, pertama kali bertemu Presley pada awal 1958 dan mulai bekerja untuknya pada 1960 setelah Presley kembali pentas setelah cuti dua tahun untuk memasuki Angkatan Darat Amerika Serikat. Hebler, yang bertama kali bertemu Presley pada 1972, kemudian diangkat menjadi anggota tim keamanan.


</doc>
<doc id="2408217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408217" title="Daftar perwakilan Kolombia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Kolombia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Kolombia telah mewakilkan film-film untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) sejak 1980. Penghargaan tersebut diserahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences dari Amerika Serikat kepada sebuah film berjangka fitur yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Perwakilan Kolombia diputuskan setiap tahun oleh "Consejo Nacional de Cinematografía", sebuah cabang dari Kementerian Budaya Kolombia.

Pada 2016, Kolombia telah memasuki kompetisi tersebut sebanyak 25 kali, dan telah meraih nominasi sebanyak satu kali untuk sebuah Oscar.



</doc>
<doc id="2408225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408225" title="Red West">
Red West

Robert Gene "Red" West () adalah seorang aktor pemeran pengganti dan penulis lagu Amerika. Ia adalah teman perguruan tinggi dari penyanyi rock and roll Elvis Presley. Ia diyakini dikenal di kalangan para audien film Amerika untuk perannya sebagai Red dalam film "Road House", bersama dengan Patrick Swayze.


The Commercial Appeal Newspaper
May 13, 2009

http://www.elvisinfonet.com/interview_red_west.html



</doc>
<doc id="2408226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408226" title="Daftar perwakilan Yordania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Yordania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Yordania adalah salah satu dari seratus negara yang mewakilkan film untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar). Perwakilan pertama mereka dikirim pada Musim Gugur 2008. Penghargaan tersebut diserahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences dari Amerika Serikat kepada sebuah film berjangka fitur yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Pada 2016, Yordania mewakilkan tiga film untuk pagelaran Oscar, dengan salah satu diantaranya masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2408230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408230" title="My Happiness (lagu populer)">
My Happiness (lagu populer)

"My Happiness" adalah sebuah musik pop standar yang awalnya diternarkan pada pertengahan abad kedua puluh, Sebuah versi yang tak diterbitkan dari melodinya dengan lirik berbeda ditulis oleh Borney Bergantine pada 1933.

"My Happiness" dikabarkan merupakan salah satu dari dua lagu—yang lainnya adalah "That’s When Your Heartaches Begin"—yang Elvis Presley rekam dalam sesi rekaman pertama di Memphis Recording Service (Sun Studios). Pada Januari 2015, versi Presley dari "My Happiness" terjual untuk musisi Jack White di sebuah lelang dengan harga $300,000.


</doc>
<doc id="2408237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408237" title="Eva Ekeblad">
Eva Ekeblad

Eva Ekeblad (), née "Eva De la Gardie", adalah seorang agronom, ilmuwan, (semacam perkumpulan rutin di antara banyak orang dalam satu atap untuk bertukar ilmu dan pengalaman), dan bangsawan Swedia. Ia dikenal karena menemukan teknik membuat tepung dan alkohol dari kentang pada tahun 1746. Ia adalah wanita pertama yang menjadi anggota dari Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia pada tahun 1748.

Eva De la Gardie lahir dari negarawan Count Magnus Julius De la Gardie (1668-1741) dan salonis dan politikus amatir Hedvig Catharina Lilje, adik dari Kapten Carl Julius De la Gardie dan Hedvig Catharina De la Gardie, dan bibi dari Axel von Fersen, Sang Muda. Kakaknya menikah dengan Cathérine Charlotte De la Gardie, dengan saudara iparnya bernama Hedvig Taube.

Pada tahun 1740, Eva menikahi "riksråd" Count Claes Claesson Ekeblad pada usia 16 tahun. Ia menjadi ibu dari tujuh anak, dengan satu putra dan enam putri. Di antara mereka adalah Claes Julius Ekeblad (1742-1808) dan Hedda Piper, salah dua bangsawan kelas atas di Swedia.

Setelah menikah, ayahnya memberinya aset berupa perkebunan di Kastil Mariedal dan Kastil Lindholmen di Västergötland. Pasangannya juga dihadiahkan perumahan di manor (tanah milik bangsawan) Stola beserta lingkungan perumahannya yang terletak di ibu kota Stockholm.

Karena suaminya sering tidak terlibat dalam pekerjaannya sebagai pebisnis, Eva Ekeblad diberi tanggung jawab juntuk mengurus tiga perkebunan, termasuk tugas untuk mengawasi petugas pengadilan dan memimpin paroki-paroki dari perkebunan. Ia digambarkan sebagai seorang yang tersohor dan tempramental dengan kekuasaannya yang disanjungi: ia adil terhadap kaum petani yang ia lindungi dari petugas pajak yang sering memungut imbalan atas hasil kaum tani, dan ia pun tidak ragu untuk memperbaiki dan menghukum kesalahan kala ia berkonflik dengan pejabat setempat.
Dia juga memiliki peran utama dalam kalangan aristrokrat di lingkungannya, hingga berimbas pada lingkungan Stola yang terkenal karena ketertibannya.

Ekeblad sering menggelar pertemuan antarbangsawan () di rumahnya. Ia pun berteman dengan baik dengan Louisa Ulrika dari Prusia.

Setelah kematian suaminya pada tahun 1771, ia pindah ke pelosok desa. Kebun di Mariedal dan Lindholmen tetap menjadi aset warisannya. Namun, ia tetap mengontrol perkebunan milik adiknya di Stola, yang mana adiknya selalu meninggalkan mengurusi perkebunan seperti ayah Ekeblad yang lebih berfokus ke pekerjaannya.

Pada tahun 1775, anaknya Claes Julius Ekeblad (1742-1808), menikah dengan Brita Tanduk. Tiga tahun setelahnya, tanah beserta aset milik Stola diberikan untuk menantu perempuannya sebagai mahar.
Pada November 1778, Eva Ekeblad hadir sebagai saksi kelahiran Gustav II Adolf dari Swedia. Ekeblad tinggal di ibu kota selama dua tahun, masa-masa ia banyak ditawari posisi di pengadilan, seperti wanita penunggu ratu, sebagai "överhovmästarinna" ("Mistress of the Robes") yang jabatannya kemudian diserahkan pada Ulrika Strömfelt, dan sebagai pengurus pangeran kerajaan. Semua tawaran pekerjaan ini ia tolak. Di tahun yang sama, Ekeblad menderita sakit sehingga selama delapan tahun ia harus beistirahat. Dia menghabiskan enam tahun di Kastil Mariedal, di mana dia terus dijenguk oleh aristokrat setempat sampai akhir hayatnya.

Pada tahun 1746, Ekeblad menulis untuk Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia karena ia menemukan cara membuat tepung dan alkohol dari bahan kentang.

Kentang telah diperkenalkan ke Swedia pada tahun 1658, tapi sampai saat itu hanya dibudidayakan di rumah kaca dari kalangan aristokrat. Karya Ekeblad mengubah kentang menjadi makanan pokok di Swedia. Hal itu juga meningkatkan pasokan gandum, gandum hitam, dan jelai yang tersedia untuk membuat roti, karena kentang dapat digunakan sebagai pengganti alkohol. Ini mengubah kebiasaan makan orang Swedia dan mengurangi tingkat kelaparan pada masyarakat.

Ia juga menemukan metode pemutihan tekstil kapas dan benang dengan sabun pada 1751, dan mengganti bahan-bahan berbahaya dalam kosmetik dengan menggunakan bunga kentang pada tahun 1752; dia dikatakan telah mengiklankan tanaman tersebut dengan menggunakan bunganya sebagai hiasan rambut.

Pada tahun 1748, Eva Ekeblad menjadi wanita pertama yang terpilih sebagai anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia. Tidak ada catatan dia pernah ikut dalam pertemuan selama menjadi anggota dalam akademi tersebut. Pada 1751, Akademi menunjuknya sebagai anggota kehormatan dan bukan anggota penuh, karena hanya yang berjenis kelamin laki-laki yang boleh menjadi anggota penuh pada akademi tersebut.





</doc>
<doc id="2408243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408243" title="Salam Standard">
Salam Standard

Salam Standard merupakan klasifikasi hotel internasional yang menyediakan informasi tentang hotel “Ramah Muslim”. Tergantung pada kriteria yang terpenuhi, hotel dapat meraih status perunggu, perak, emas ataupun platinum. Salam Standard diakui dan didukung oleh Kementerian Pariwisata dan Kebudayaan Malaysia dan Islamic Tourism Center dan telah dipresentasikan di pertemuan COMCEC oleh Organisasi Kerjasama Islam (OIC) pada tahun 2017. Lebih dari 55.000 hotel telah disertifikasi pada tahun 2017. Salam Standard dioperasikan oleh Tripfez Travel, sebuah perusahaan yang berkantor pusat di Malaysia.

Salam Standard bertujuan untuk meningkatkan standar kualitas dan transparansi hotel bagi wisatawan Muslim.

Salam Standard didirikan pada bulan Oktober 2015 oleh Faeez Fadhlillah dan Jürgen Gallistl. Pada bulan April 2017 klasifikasi diperluas dari 3 tahap sistem menjadi 4 tahap sistem.






</doc>
<doc id="2408247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408247" title="Youssouf Sabaly">
Youssouf Sabaly

Youssouf Sabaly () adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain di Ligue 1 bersama klub FC Girondins de Bordeaux. Dia bermain sebagai bek kanan.

Sabaly membuat debut di Ligue 1 bersama Paris Saint-Germain dalam pertandingan pembukaan musim 2013-14 melawan Sochaux-Montbéliard bermain permainan penuh, yang berakhir imbang 1-1.

Pada agustus 2016, dia setuju untuk perpanjangan kontrak hingga 2020 di mana sebelumnya bergabung dengan Bordeaux dengan status pinjaman.

Sabaly lahir di Prancis dari orang tua keturunan Senegal. Dia telah mewakili Prancis di berbagai tingkat junior, dan merupakan anggota dari skuat pada Piala Dunia FIFA U-20 2013.


</doc>
<doc id="2408254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408254" title="Priscilla Presley">
Priscilla Presley

Priscilla Ann Presley (née Wagner; ) adalah seorang aktris dan pengusaha Amerika. Ia adalah mantan istri dari pementas Elvis Presley serta salah satu pendiri dan mantan ketua Elvis Presley Enterprises (EPE), perusahaan yang mengubah Graceland menjadi salah satu tempat wisata papan atas di Amerika Serikat. Dalam karier aktingnya, Presley beradu peran dengan Leslie Nielsen dalam tiga film sukses "Naked Gun", dan memainkan peran Jenna Wade pada serial televisi jangka panjang "Dallas".


Gutenberg, Project. "Priscilla Presley." "Priscilla Presley | Project Gutenberg Self-Publishing - EBooks | Read EBooks Online". N.p., n.d. Web. 22 Mar. 2017

Catatan



</doc>
<doc id="2408266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408266" title="Daftar hall of fame yang mencantumkan Elvis Presley">
Daftar hall of fame yang mencantumkan Elvis Presley

Berikut ini adalah daftar "hall" dan "walk of fame" dan lembaga penghormatan terkait lainnya yang mencantumkan pementas A Elvis Presley sebagai anggota.



</doc>
<doc id="2408273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408273" title="Girls! Girls! Girls!">
Girls! Girls! Girls!

Girls! Girls! Girls! adalah sebuah film komedi musikal Amerika nominasi Golden Globe tahun 1962 yang dibintangi oleh Elvis Presley sebagai seorang nelayan Hawaii yang mencintai hidupnya di laut dan bermimpi memiliki kapalnya sendiri. "Return to Sender", yang meraih peringkat #2 pada tangga lagu singel pop "Billboard", ditampilkan dalam film tersebut. Film tersebut meraih peringkat #6 pada tangga box office "Variety" dan meraih peringkat #31 pada daftar film dengan keuntungan papan atas akhir tahun 1962. Film tersebut meraih $2.6 juta di box office.

Film tersebut adalah film kedua dari tiga film yang mengambil gambar Presley di Hawaii.





</doc>
<doc id="2408278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408278" title="Anomalisa">
Anomalisa

Anomalisa adalah sebuah film komedi-drama animasi gerak henti dewasa Amerika tahun 2015yang disutradarai dan diproduksi oleh Charlie Kaufman dan Duke Johnson, berdasarkan pada drama tahun 2005 buatan Kaufman "Anomalisa". Film tersebut dirilis pada 30 Desember 2015, oleh Paramount Pictures. Film tersebut mengisahkan seorang pakar layanan pelanggan penyendiri (diisi suaranya oleh David Thewlis) yang menganggap setiap orang (Tom Noonan) sama sampai ia bertemu seorang wanita unik (Jennifer Jason Leigh) di sebuah hotel Cincinnati.

"Anomalisa" dinominasikan untuk Film Fitur Animasi Terbaik (Oscar) (film berrating R pertama yang dinominasikan), Film Fitur Animasi Terbaik (Golden Globe), dan lima Annie Awards. Film tersebut menjadi film animasi pertama yang memenangkan Penghargaan Juri Besar di Festival Film Internasional Venesia ke-72, setelah tayang perdana di Festival Film Telluride pada 4 September 2015.



</doc>
<doc id="2408292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408292" title="Boy &amp; the World">
Boy &amp; the World

Boy and the World () adalah sebuah film animasi Brasil tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Alê Abreu. Film tersebut dinominasikan di Academy Awards ke-88 untuk Film Animasi Terbaik. Film tersebut dibuat memakai penggunaan pencampuran gambar dan lukisan dan animasi digital.




</doc>
<doc id="2408294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408294" title="Nitrogen padat">
Nitrogen padat

Nitrogen padat adalah bentuk padat dari unsur nitrogen. Ini adalah komponen penting permukaan Pluto dan bulan Sistem Tata Surya luar seperti Triton Neptunus. Di bawah tekanan rendah atau sedang solid nitrogen mengandung molekul dinitrogen yang saling berikatan melalui gaya dispersi London. Bentuk non-molekuler nitrogen padat yang dihasilkan melalui tekanan ekstrem, memiliki densitas energi lebih tinggi daripada bahan non-nuklir lainnya.

Nitrogen padat pertama kali dibuat pada tahun 1884, diawali dengan mencairkan hidrogen dengan nitrogen cair yang menguap, dan kemudian membiarkan the hidrogen cair membekukan nitrogen. Karol Olszewski mencapai rekor suhu terendah dengan mengevaporasi uap dari nitrogen padat yamg mencapai suhu . Nitrogen padat biasanya dibuat di laboratorium dengan menguapkan nitrogen cair dalam vakum. Dihasilkan padatan porus.



</doc>
<doc id="2408295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408295" title="King Creole">
King Creole

King Creole adalah sebuah film drama musikal Amerika tahun 1958 yang disutradarai oleh Michael Curtiz dan dibintangi oleh Elvis Presley, Carolyn Jones, dan Walter Matthau. Diproduksi oleh Hal B. Wallis dan berdasarkan pada novel tahun 1952 "A Stone for Danny Fisher" karya Harold Robbins, film tersebut berkisah tentang seorang pemuda berusia sembilan belas tahun yang terlibat hubungan dengan dua wanita.

Presley kemudian menyatakan bahwa dari seluruh karakter yang ia perankan sepanjang karier aktingnya, peran Danny Fisher dalam "King Creole" adalah kesukaannya. Dalam rangka membuat film tersebut, Presley mengambil cuti 60 hari dari Januari sampai Maret 1958 pada permulaan penugasan militernya. Pengambilan gambarnya di New Orleans tertunda beberapa kali karena kerumunan penggemar yang mengerumuti para bintangnya, terutama Presley.

Film tersebut dirilis oleh Paramount Pictures pada 2 Juli, 1958, dan meraih kesuksesan kritis dan komersial. Para kritikus memuji penampilan Presley. "King Creole" memuncaki peringkat lima pada tangga raihan box office "Variety".

Lagu soundtrack "Hard Headed Woman" memuncaki peringkat satu pada tangga lagu singel pop "Billboard", peringkat dua pada tangga lagu R&B, dan disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America (RIAA), sementara album soundtrack-nya memuncaki peringkat dua pada tangga album "Billboard".




</doc>
<doc id="2408299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408299" title="Sichuan Lantian Helicopter Company Limited">
Sichuan Lantian Helicopter Company Limited

Sichuan Lantian Helikopter Company Limited () adalah perusahaan aeronautika yang berbasis di Chengdu di provinsi Sichuan, Tiongkok. Ini adalah usaha patungan antara Pabrik Helikopter Mil Moskow di Rusia dan Perusahaan Lantian Helikopter China Limited.

Didirikan pada tahun 2007, fasilitas produksi perusahaan adalah Pabrik 5701.

SLHCL adalah penerima lisensi dari helikopter angkutan Mil Mi-17 yang dimulai pada tahun 2008 untuk 20 kit yang dijual oleh Mil. Mi-17 dipasarkan ke negara-negara di Afrika dan Asia (Pakistan) dengan segera dilengkapi dengan model asli Rusia. Di masa depan semua Mi-17 juga akan dibangun oleh SLHCL (Mi-171, Mi-17V5, dan Mi-17V7) begitu Mil menghentikan produksi dalam negeri dan alat untuk penerus Mi17, Mil Mi-38.



</doc>
<doc id="2408303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408303" title="Shanghai Aircraft Manufacturing Factory">
Shanghai Aircraft Manufacturing Factory

Shanghai Aircraft Manufacturing Factory, Shanghai Aviation Industrial Company atau Shanghai Aircraft Company adalah perusahaan kedirgantaraan berbasis di Shanghai dengan bisnis di:

Sekarang milik Commercial Aircraft Corporation of China (COMAC) yang didirikan pada tahun 2008.





</doc>
<doc id="2408304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408304" title="Dimetilfenilfosfin">
Dimetilfenilfosfin

Dimetilfenilfosfin adalah suatu senyawa organofosfor dengan rumus kimia . Fosfor terhubung ke gugus fenil dan dua gugus metil, menjadikannya alkilfosfin aromatik paling sederhana. Cairan tak berwarna peka udara ini umumnya digunakan sebagai ligan dalam kompleks logam transisi. Kompleks ini sering larut dalam pelarut organik.


</doc>
<doc id="2408306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408306" title="Shandong Bin Ao Aircraft Industries">
Shandong Bin Ao Aircraft Industries

Shandong Bin Ao Aircraft Industries Co, Ltd () terletak di Kota Dagao, Kabupaten Zhanhua, Kota Binzhou, Provinsi Shandong, Tiongkok.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008. Ini adalah usaha patungan dengan jumlah investasi sebesar 42.000.000 USD dari Diamond Aircraft Industries GmbH, Binzhou Dagao General Aviation City Co., Ltd., Sociedade de Investimento e Fomento Predial Long Win Linitada dan Binzhou Ding Yi Investment Management Co, Ltd.

Pada tanggal 26 November 2006, joint venture tersebut akan mengeluarkan sertifikasi mutu oleh EASA; Itu akan menjual 200 pesawat terbang setiap tahun ke pasar Eropa dan Amerika.

Ada hampir 100 teknisi yang datang dari setiap bagian negara, termasuk 7 orang dengan gelar tinggi, 11 orang dengan gelar master dan 63 orang dengan gelar sarjana, di perusahaan sekarang. Sebagian besar teknisi dan pekerja akan dikirim ke Austria untuk mendapatkan pelatihan teknis.

Bangunan pabrik dirancang oleh Binzhou Planning and Design Institute dan China Space Civil & Building Engineering Design & Research Institute. Total luas bangunan 28.700 m2. Hal ini dapat dibagi menjadi 4 zona dengan fungsi sebagai berikut: zona A adalah Kawasan Produksi Komposit, zona B adalah Area Pengecatan, zona C adalah Kawasan Perakitan, dan zona D adalah untuk inspeksi, pameran dan penjualan.

Perusahaan patungan tersebut memproduksi terutama DA40 Diamond Aircraft dengan skala produksi tahunan dari 500 pesawat. Pesawat DA40 terbuat dari bahan komposit, dan bisa digunakan untuk waktu yang sangat lama; Konsumsi bahan bakarnya rendah (27 liter per 100 km); Jarak take-offnya pendek (bisa lepas landas setelah meluncur sekitar 360 meter); Ini memberikan performa keselamatan yang tinggi dengan permukaan sayap yang lebih lebar, dan memiliki performa meluncur yang bagus juga.



</doc>
<doc id="2408308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408308" title="Shaanxi Aircraft Corporation">
Shaanxi Aircraft Corporation

Shaanxi Aircraft Corporation (Cina: 陕 飞 集团; pinyin: Shǎnfēi Jítuán) adalah produsen dan pemasok pesawat terbang China untuk militer dan berbasis di Hanzhong, provinsi Shaanxi.

Ini adalah anggota Aviation Industry Corporation of China (AVIC).



</doc>
<doc id="2408309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408309" title="Harbin Aircraft Industry Group">
Harbin Aircraft Industry Group

Harbin Aircraft Industry (Group) Co., Ltd. (HAIG), sering disingkat menjadi Hafei (), adalah perusahaan manufaktur pesawat terbang yang berkantor pusat di Kabupaten Pingfang, Harbin, provinsi Heilongjiang, Tiongkok. Ini sebelumnya disebut Harbin Aircraft Manufacturing Corporation (HAMC) dalam bahasa Inggris.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1952 untuk memproduksi pesawat terbang untuk penjualan dalam negeri, namun saat ini memasok berbagai komponen untuk perusahaan kedirgantaraan asing. Ini adalah anak perusahaan dari Aviation Industry Corporation of China (AVIC).

Anak perusahaan Harbin Aircraft Manufacturing Corporation - Hafei Motor, adalah salah satu manufaktur mobil utama di China.



</doc>
<doc id="2408315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408315" title="Central Aircraft Manufacturing Company">
Central Aircraft Manufacturing Company

Central Aircraft Manufacturing Company (CAMCO) adalah perusahaan ciptaan pengusaha Amerika William D. Pawley, perwakilan penjualan Curtiss-Wright di China selama tahun 1930an.



</doc>
<doc id="2408316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408316" title="AVIC Aircraft">
AVIC Aircraft

AVIC Aircraft Corporation Ltd (AVIC Aircraft) adalah perusahaan milik negara di Xi'an, Shaanxi, China, yang memproduksi dan memasarkan komponen struktural untuk pesawat terbang dan mobil.

Didirikan pada tahun 1997 oleh Xi'an Aircraft Industrial Corporation. Itu tercatat di Bursa Efek Shenzhen pada tahun yang sama.

Pada 2013 perusahaan tersebut direstrukturisasi menjadi AVIC Aircraft. It was founded in 1997 by Xi'an Aircraft Industrial Corporation. It was listed on the Shenzhen Stock Exchange the same year.



</doc>
<doc id="2408317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408317" title="Trifosforus pentanitrida">
Trifosforus pentanitrida

Trifosforus pentanitrida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia PN. Dengan hanya mengandung fosforus dan nitrogen, bahan ini diklasifikasikan sebagai nitrida biner. Tidak ada aplikasi yang telah dikembangkan untuk bahan ini, yang tetap menjadi sebuah topik penelitian. Ia berupa padatan putih, meskipun sampelnya sering kali tampil berwarna akibat adanya ketakmurnian.


</doc>
<doc id="2408321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408321" title="Disulfur dinitrida">
Disulfur dinitrida

Disulfur dinitrida adalah senyawa kimia SN dengan struktur siklik segiempat planar.


</doc>
<doc id="2408324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408324" title="Chongqing Helicopter Investment Corporation">
Chongqing Helicopter Investment Corporation

Chongqing Helicopter Investment Corporation adalah produsen pesawat terbang China yang berbasis di Chongqing, yang mengkhususkan diri pada helikopter.

Pada 2011, perusahaan tersebut mengumumkan akan bekerja sama dengan AgustaWestland untuk proyek-proyek masa depan.

Perusahaan mengakuisisi Enstrom Helicopter Corporation pada bulan Desember 2012 dengan fasilitas produksi di Menominee, Michigan, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2408326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408326" title="Qingdao Haili Helicopters">
Qingdao Haili Helicopters

Qingdao Haili Helicopters adalah produsen pesawat terbang China. Organisasi ini dibentuk pada tahun 2007 untuk mengakuisisi perusahaan helikopter Amerika Brantly International, dan memproduksi serangkaian helikopter Brantly B-2.

Perusahaan kemudian mengembangkan versi tak berawak dari desain Brantly yang dikembangkan dengan Weifang Tianxiang Aerospace Industry yang pertama kali diterbangkan pada tahun 2011. Pada tahun 2011, Superior Aviation Beijing bergabung dengan Brantley. Pada tahun 2012, perusahaan menghentikan produksi B2-B karena penjualan ekspor yang buruk.



</doc>
<doc id="2408331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408331" title="Heinrich II, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich II, Kaisar Romawi Suci

Heinrich II (; ) (6 September 973 – 13 Desember 1024), juga dikenal sebagai Santo Heinrich, Ordo S. B., adalah Kaisar Romawi Suci ("Imperator Romanorum") dari tahun 1014 sampai kematiannya pada tahun 1024, dan anggota terakhir Wangsa Ottonian karena ia tidak memiliki keturunan. Adipati Bayern dari tahun 995, Heinrich menjadi Raja Jerman ("Rex Romanorum") setelah kematian mendadak sepupu keduanya, Kaisar Otto III pada tahun 1002, yang dimahkotai sebagai Raja Italia ("Rex Italiae") pada tahun 1004, dan dimahkotai oleh Paus sebagai Kaisar pada tahun 1014.

Putra Heinrich II, Adipati Bayern dan istrinya Gisela dari Bourgogne, Kaisar Heinrich II adalah cicit Raja jerman Heinrich I dan anggota dari Wangsa Ottonian cabang Bayern. Sejak ayahandanya memberontak terhadap dua kaisar sebelumnya, Heinrich yang lebih muda kerap berada di pengasingan. Hal ini menyebabkannya beralih ke Gereja pada usia dini, pertama kali menemukan perlindungan dengan Uskup Freising dan kemudian dididik di sekolah katedral Hildesheim. Ia menggantikan ayahandanya sebagai Adipati Bayern pada tahun 995 sebagai "Heinrich IV". Sebagai Adipati, ia berusaha bergabung dengan sepupu keduanya, Kaisar Romawi Suci Otto III, dalam menekan pemberontakan melawan pemerintahan kekaisaran di Italia pada tahun 1002. Namun Otto III meninggal karena demam sebelum Heinrich II tiba, tidak meninggalkan ahli waris. Setelah mengalahkan beberapa penuntut lain atas takhta, Heinrich II dinobatkan sebagai Raja Jerman ("Rex Romanorum") pada tanggal 9 Juli, 1002 dan sebagai Raja Italia ("Rex Italiae") pada tanggal 15 Mei 1004. Pada tahun 1004 Heinrich II membantu Jaromír, Adipati Bohemia melawan Polandia, secara definif menggabungkan Kadipaten Bohemia ke dalam Kekaisaran Romawi Suci.

Tidak seperti pendahulunya, yang telah memusatkan perhatian pada kekaisaran di Italia, Heinrich menghabiskan sebagian besar masa pemerintahannya dengan wilayah kekaisaran di utara pegunungan Alpen. Fokus utamanya adalah pada serangkaian perang melawan Polandia Adipati Bolesław I, yang telah menaklukkan sejumlah negara di sekitarnya. namun Heinrich memimpin tiga ekspedisi ke Italia untuk memastikan kekuasaan kekaisaran di atas semenanjung: dua kali untuk menekan pemberontakan separatis dan sekali untuk menantang Kekaisaran Bizantium untuk menguasai wilayah selatan Italia. Pada tanggal 14 Februari 1014, Paus Benediktus VIII memahkotai Heinrich sebagai Kaisar Romawi Suci ("Imperator Romanorum") di Roma.

Pemerintahan Heinrich II dipandang sebagai periode kekuasaan terpusat di seluruh Kekaisaran. Ia mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan menumbuhkan ikatan pribadi dan politik dengan Gereja Katolik. Ia sangat memperluas tradisi Wangsa Ottonian untuk mempekerjakan pendeta sebagai lawan berat terhadap bangsawan sekuler. Melalui sumbangan ke Gereja dan pembentukan keuskupan baru, Heinrich memperkuat pemerintahan kekaisaran di seluruh negeri dan meningkatkan kendali atas urusan gerejawi. Ia menekankan pelayanan kepada Gereja dan mempromosikan reformasi monastik. Atas kekudusan dan upaya pribadinya untuk mendukung Gereja, Paus Eugenius III mengkanonisasinya pada tahun 1146, menjadikan Heinrich II sebagai satu-satunya raja Jerman yang menjadi santo.

Heinrich II menikahi Kunigunde dari Luksemburg, yang kemudian menjadi ratu dan permaisurinya. Karena ikatan tersebut tidak menghasilkan keturunan, setelah kematian Heinrich, bangsawan Jerman memilih Konrad II, cicit Kaisar Otto I, untuk menggantikannya. Konrad adalah kaisar pertama Wangsa Salier.

Heinrich lahir pada bulan Mei 973, putra Adipati Heinrich II, Adipati Bayern, dan Gisela dari Bourgogne. Melalui ayahandanya, ia adalah cucu Heinrich I, Adipati Bayern, dan cicit Raja Heinrich I dari Jerman. Melalui ibundanya, ia adalah cucu Raja Conrad I dari Bourgogne, dan cicit Raja Rudolf II dari Bourgogne.

Heinrich yang lebih tua berkonflik dengan sepupu Kaisar Romawi Suci Otto II, pada tahun 974. Heinrich yang lebih tua dan Otto II membantah tuntutan satu sama lain atas wewenang kadipaten Swabia: Heinrich menuntut bahwa kadipaten sebagai hak kesulungannya sementara Otto II mempertahankan haknya untuk memilih adipatinya. Setelah pemberontakan awal yang gagal, Otto II memenjarakan Heinrich yang lebih tua di Ingelheim am rhein. Setelah melarikan diri, Heinrich kembali memberontak terhadap Otto II. Ketika pemberontakan kedua ini gagal, Otto II memecat Heinrich sebagai Adipati Bayern dan mengirimnya ke pengasingan di bawah pengawasan Uskup Utrecht pada bulan April 978. Sebagai konsekuensi dari pemberontakannya, Kaisar menanggalkan Kadipaten Bayern dari wilayah tenggara yang berbatasan dengan Italia dan membentuk Kadipaten Kärnten.

Selama pengasingan ayahandanya, Heinrich yang lebih muda tinggal di Hildesheim. Sebagai seorang anak ia dididik dalam iman Kristen oleh Santo Wolfgang, uskup Regensburg, dan kemudian belajar di Katedral Hildesheim. Kaisar sendiri memastikan Heinrich yang lebih muda menerima pendidikan gerejawi agar dengan menjadi pejabat agama ia akan dicegah untuk berpartisipasi dalam pemerintahan Kekaisaran.

Kematian Otto II pada tahun 983 membiarkan Heinrich yang lebih tua dibebaskan dari tahanan dan kembali dari pengasingan. Heinrich yang lebih tua menuntut perwalian atas Otto III, bocah yang berusia tiga tahun, putra Otto II. Setelah usaha yang gagal untuk menuntut takhta Jerman untuk dirinya sendiri pada tahun 985, Heinrich yang lebih tua menyerahkan daerah itu kepada ibunda si bocah, Theophano. Sebagai imbalan atas pengabaiannya kepada raja bocah tersebut, Heinrich dipulihkan sebagai Adipati Bayern. Heinrich yang lebih muda, yang sekarang berusia tiga belas tahun, dipilih sebagai pemangku takhta di Bayern. Ketika Heinrich yang lebihtua meninggal pada tahun 995, Heinrich yang lebih tua dipilih oleh bangsawan Bayern sebagai Adipati baru menggantikan ayahandanya sebagai "Heinrich IV."

Pada tahun 999 Heinrich menikahi Kunigunde dari Luksemburg, putri Siegfried, Comte Luksemburg. Pernikahan ini memberinya jaringan kontak yng luas di wilayah barat Jerman.

Pada tahun 1001, Kaisar Otto III mengalami pemberontakan terhadap pemerintahannya di Italia. Kaisar mengirim kabar agar Heinrich II bergabung dengan bala bantuan dari Jerman, tetapi kemudian meninggal secara tak terduga pada bulan Januari 1002. Otto hanya berusia 21 tahun pada saat kematian dan tidak meninggalkan keturunan dan tidak ada instruksi untuk suksesi Kekaisaran. Di Wangsa Ottonian, suksesi takhta itu berasal dari cabang Sachsen, bukan garis Bayern yang adalah garis Heinrich. Calon-calon pesaing takhtanya, termasuk Ezzo dari Pfalsz, Markgraf Eckard I dari Meissen, dan Adipati Hermann II dari Swabia, sangat memperdebatkan hak Heinrich untuk menggantikan Otto III.

Ketika prosesi pemakaman tersebut bergerak melalui Kadipaten Bayern pada bulan Februari 1002, Heinrich bertemu dengan prosesi di Polling, di utara pegunungan Alpen. Untuk melegitimasi hak warisnya, Heinrich meminta Uskup agung Heribert dari Cologne memberinya Regalia Kekaisaran, yang merupakan salah satu dari mereka adalah Tombak Suci. Heribert, bagaimanapun, telah mengutus ini menjelang prosesi, kemungkinan karena ketidakpercayaan Heinrich dan mungkin karena ia menyukai suksesi kerabatnya, Adipati Hermann II dari Swabia sebagai raja berikutnya. Untuk memaksa Hermann II melepaskan Tombak Suci kepadanya, Heinrich memenjarakan Uskup agung dan saudaranya Uskup Würzburg. Dengan tidak adanya simbol otoritas kekaisaran, mahkota permata, maupun kerjasama Heriberto, Heinrich tidak mampu meyakinkan para bangsawan yang menghadiri prosesi pemakaman Otto III untuk memilihnya sebagai raja. Beberapa minggu kemudian, saat pemakaman Otto III di Katedral Aachen, Heinrich kembali berusaha mendapatkan dukungan dari bangsawan kerajaan dan lagi-lagi ditolak.

Jadi, tanpa dukungan bangsawan Kerajaan bahwa Heinrich mengambil tindakan radikal karena telah mengurapi dirinya sendiri dan menobatkan Raja Jerman ("Rex Romanorum") oleh Willigis, Uskup agung Mainz pada tanggal 9 Juli 1002 di Mainz, di Jerman sekarang. Tindakan Heinrich menandai pertama kalinya seorang raja Jerman tidak dinobatkan di Katedral Aachen sejak Kaisar Otto I memulai tradisi tersebut pada tahun 936 dan pertama kalinya seorang raja Jerman mengambil takhta tanpa pemilu oleh bangsawan Jerman. Di bawah nama agung "Raja Heinrich II", ia tampil di hadapan Sachsen pada pertengahan Juli dengan kostum lengkap kerajaan. Di sana, Heinrich menjamin hak Bernard I, Adipati Sachsen untuk mendukung klaim takhtanya. Sebagai imbalan atas dukungannya, Heinrich menjamin hak Bernard untuk memerintah Sachsen dan untuk mewakili kepentingan mereka di hadapannya.

Tak lama setelah mendapatkan dukungan dari Sachsen, Heinrich mengatur agar Uskup agung Willigis menahbiskan istrinya, Kunigunde dari Luksemburg sebagai Ratu Jerman pada tanggal 10 Agustus 1002 di Paderborn, di Jerman yang sekarang.

Heinrich II menghabiskan beberapa tahun berikutnya untuk mengkonsolidasikan kekuasaan politiknya di dalam perbatasannya. Hermann II, Adipati Swabia, khususnya hak Heinrich II yang diperebutkan dengan ketat. Adipati Swabia percaya bahwa ia adalah penerus sejati Otto III, karena ia telah menikahi putri Liudolf, putra sulung Kaisar Otto I. Konflik bersenjata antara Heinrich II dan Hermann II telah terjadi namun terbukti tidak meyakinkan. Hal ini memaksa kedua orang untuk saling bertarung secara politis untuk mendukung bangsawan Swabia.

Karena tidak mampu mengalahkan Hermann di Swabia, Heinrich II mencoba melegitimasi cengkeramannya dengan melakukan perjalanan melintasi berbagai kadipaten kerajaannya – Sachsen, Bayern, Schwaben, Lorraine Hulu, Lorraine Hilir, Franken. Hal ini dilakukan untuk memperoleh persetujuan umum dari rakyatnya sebagai lawan pemilu tradisional. Hubungan keluarga Heinrich II dengan Wanga Ottonian akhirnya menyebabkan bangsawan kerajaan menerimanya sebagai raja. Setelah dikalahkan dalam sebuah pertempuran di dekat Straßburg, Hermann II menyerahkan wewenangnya kepada Heinrich II pada tanggal 1 Oktober 1002. Sebagai imbalan atas penyerahan ini, Heinrich II membiarkan Hermann II untuk tetap menjadi Adipati Swabia sampai kematiannya pada tahun berikutnya, setelah itu, meskipun mengakui bocah Hermann III sebagai penerus gelar ayahandanya, Heinrich II secara efektif mengambil alih kekuasaan atas Kadipaten itu sendiri.

Pada tahun 1003, Markgraf Nordgau Heinrich dari Schweinfurt di Bayern memberontak terhadap pemerintahan Heinrich II. Heinrich II telah berjanji untuk menempatkan Markgraf sebagai penggantinya ke Kadipaten Bayern sebagai imbalan atas dukungannya terhadap mahkota Jerman. Setelah mengambil alih takhta, Heinrich II menolak untuk menghormati janjinya dan malah mendukung hak rakyat Bayern untuk memilih adipati mereka sendiri. Dengan dukungan Heinrich II, Comte Heinrich I dari Luksemburg menjadi Adipati Bayern sebagai Heinrich V. Dikhianati oleh Raja, Markgraf Heinrich bersekutu dengan Adipati Bolesław I dari Polandia melawannya. Namun, pemberontakannya segera dibatalkan dan Markgraf Nordgauian digulingkan pada tahun 1004. Heinrich II kemudian menghapus Markgrafschaft Nordgau, mendirikan Keuskupan Bamberg pada tahun 1007, dan mengalihkan kekuasaan sekuler atas bekas wilayah Markgrafschaft ke Keuskupan untuk mencegah pemberontakan.

Kematian Otto III pada tahun 1002 dan kekacauan politik akibat penggantinya membiarkan Italia jatuh dari kendali Jerman. Markgraf Arduino dari Ivrea memproklamirkan dirinya sebagai Raja Italia di Pavia segera setelah kematian Kaisar. Didampingi oleh Uskup agung Arnolfo II dari Milan, Arduino memenangkan dukungan dari tokoh teritorial Italia. Arduino, bagaimanapun, telah dikucilkan pada tahun 997 atas pembunuhan Uskup Vercelli. Hal ini memungkinkan musuh-musuh Arduino di Gereja, yang dipimpin oleh Uskup agung Friedrich dari Ravenna, ke samping dengan Raja jerman Heinrich II sebagai penguasa sah Italia. Heinrich II mengirim Adipati Otto I dari Kärnten, ke Batasan Verona untuk menghadapi Arduino, tetapi Arduino berhasil mengalahkan pasukan Otto dalam Pertempuran Fabrica pada tahun 1003.

Pada tahun 1004 Heinrich II menanggapi seruan bantuan dari uskup italia dan memimpin serangan ke Italia terhadap Arduino. Heinrich II mengumpulkan pasukannya di Augsburg dan berbaris melalui Jalur gunung Brenner ke Trento, Italia. Setelah keberhasilan militer awal, banyak dari klerus Italia dan beberapa keluarga bangsawan bersumpah setia kepada Heinrich II, termasuk Uskup agung Arnolfo II. Bergabung dengan Heinrich II di Bergamo, Arnolfo II memahkotainya sebagai Raja Italia ("Rex Italiae") pada tanggal 14 Mei 1004 di Pavia. Tidak seperti pendahulunya, setelah mendapatkan Kerajaan Italia Heinrich II mengenakan dua mahkota, satu untuk Jerman dan lainnya untuk Italia, bukan mahkota umum yang mewakili kedua negara. Malam berikutnya, penduduk Pavia memberontak terhadap pemerintahan Heinrich. Heinrich memerintahkan pasukannya untuk membantai penduduk sebagai tanggapan.
Setelah menerima penghormatan dari bangsawan Italia yang tersisa, Heinrich kembali ke Jerman pada awal musim panas tahun 1004 tanpa terlebih dahulu bepergian ke Roma untuk mengklaim mahkota Kekaisaran. Hal ini kemungkinan besar karena adanya tentangan dari Paus Yohanes XVIII. Heinrich tidak akan kembali ke Italia selama satu dekade, meninggalkan Kerajaan untuk memerintah dirinya sendiri. Heinrich kembali ke Jerman untuk mengambil tindakan militer melawan pemberontakan Adipati Boleslaw I dari Polandia.

Kematian Kaisar Otto III yang terlalu dini pada usia 21 pada tahun 1002 memudarkan rencana "renovatio" Kaisar muda, yang tidak pernah sepenuhnya dilaksanakan. Heinrich II, yang menentang kebijakan timur Otto III, membalikkan kebijakan Kekaisaran ke arah timur, mengakibatkan memburuknya hubungan baik Jerman dan Polandia yang ada selama masa pemerintahan Otto III, terutama hubungannya dengan Adipati Bolesław I dari Polandia. Bolesław I telah menjadi pendukung setia Otto III, tetapi tindakan Heinrich II menyebabkan Bolesław I mencari sekutu Jerman baru. Dari kandidat utama yang ingin berhasil meraih takhta Jerman, Bolesław I mendukung Markgraf Ekkehard I dari Meißen atas Heinrich. Baru setelah Ekkehard dibunuh oleh bangsawan Sachsen pada bulan April 1002, Bolesław I memberikan dukungan kepada Heinrich II.

Bolesław I pergi ke Merseburg pada taggal 25 Juli 1002 dan memberi hormat kepada raja Jerman yang baru. Bolesław I telah mengambil keuntungan dari perselisihan internal Jerman setelah kematian Otto III, menempati wilayah penting Jerman di sebelah barat Sungai Oder: Markgrafschaft Meißen dan Markgrafschaft Lausitz. Bolesław I mengambil alih wilayah-wilayah ini setelah pembunuhan Markgraf Ekkehard I. Heinrich II menerima keuntungan Bolesław I, membiarkan Adipati Polandia mempertahankan Lausitz sebagai sebuah perdikan, dengan Bolesław I mengakui Heinrich II sebagai tuannya. Heinrich II menolak mengizinkan Bolesław I untuk tetap memiliki Meißen. Tak lama setelah kepergian Bolesław I dari Merseburg, sebuah usaha pembunuhan dilakukan terhadapnya. Meski usaha tersebut gagal, Bolesław I mengalami luka parah. Adipati Polandia menuduh Heinrich II melembagakan serangan tersebut, dan hubungan antara kedua negara terputus. Bolesław I juga menolak untuk membayar upeti ke Jerman.

Sebelum pemberontakan terbuka pada tahun 1004, Boleslav III, Adipati Bohemia, digulingkan dalam sebuah pemberontakan pada tahun 1002. Bolesław I campur tangan dalam urusan Bohemian dan menempatkan ulang Boleslav III di atas takhta Bohemia pada tahun 1003. Namun Boleslav III segera melemahkan posisinya sendiri, dengan memerintahkan pembantaian bangsawan terkemukanya. Para bangsawan Bohemia diam-diam mengirim utusan ke Bolesław I, meminta intervensi langsungnya dalam krisis tersebut. Adipati Polandia dengan suka rela setuju dan mengundang Adipati Bohemia ke Polandia. Di sana, Boleslav III ditangkap, buta, dan dipenjarakan, di mana ia akan tinggal sampai kematiannya sekitar tiga puluh tahun kemudian. Mengklaim kekuasaan atas Bohemia untuk dirinya sendiri, Bolesław I menyerang Bohemia pada tahun 1003 dan menaklukkan kadipaten tanpa ada perlawanan serius. Bohemia sebelumnya berada di bawah pengaruh dan perlindungan Jerman, dengan serangan Polandia semakin meningkatkan ketegangan antara Jerman dan Polandia.

Bolesław I secara terbuka memberontak terhadap pemerintahan Heinrich II pada tahun 1004, membakar benteng di Meißen dalam sebuah tindakan perang. Kembali dari Italia setelah merebut kembali takhta Italia, Heinrich II meluncurkan sebuah kampanye militer melawan Polandia pada tahun 1004 yang akan berlangsung hingga 1018, mencakup tiga perang dan beberapa kampanye yang lebih kecil.

Kembali dari ekspedisi pertamanya ke Italia, Heinrich II mengumpulkan tentara untuk berbaris melawan Polandia. Tahun sebelumnya pada tahun 1003, Heinrich II telah membentuk aliansi dengan suku pagan Slavia Lutici. Sebagai konsekuensi aliansi militer mereka, Heinrich II menghentikan Kristenisasi di kalangan masyarakat Slavia. Aliansi baru dengan Slavia Barat melawan Polandia masih kontroversial. Banyak bangsawan Jerman berharap untuk melanjutkan pekerjaan misionaris dan pengiriman langsung dari Elbe Slavia. Selain itu, banyak bangsawan Jerman menentang perang, karena mereka telah mengembangkan ikatan keluarga dengan Polandia selama masa pemerintahan Otto III. Demikian pula, anggota klerus, termasuk Uskup Brun dari Querfurt, melihat pembayaran persepuluhan masa depan dan dukungan Polandia untuk pekerjaan misionaris di Prusia yang menguap akibat perang.
Dalam persiapan untuk serangan Heinrich II, Bolesław I mengembangkan aliansi serupa dengan bangsa Slavia lainnya. Dengan penaklukannya di sebelah barat Sungai Oder pada tahun 1002, kekuasaannya membentang dari Laut Baltik ke Pegunungan Carpathia. Selain itu, Adipati Polandia dihubungkan oleh kekerabatan ke banyak pangeran Skandinavia.

Heinrich II menjawab pemberontakan Bolesław I dengan serangan militer pada musim panas tahun 1004, mencapai Pegunungan Bijih di Bohemia utara. Ia kemudian menaklukkan benteng di Zatec dan membunuh tentara polandia yang tersisa di sana. Bersamaan dengan serangan Heinrich II, Jaromir (adik Adipati Boleslav III yang dipecat) menyerang Bohemia dengan dukungan militer jerman. Di Merseburg, Jaromír berjanji untuk menahan Bohemia sebagai pengikut di bawah Heinrich II, yang secara definitif menggabungkan Bohemia ke dalam Kekaisaran Romawi Suci. Memaksa Bolesław I untuk melarikan diri, Jaromír menduduki Praha dengan tentara jerman dan memproklamirkan dirinya Adipati. Negara yang ia dapatkan kembali kecil, karena pasukan polandia akan menahan Moravia, Silesia, dan Lausitz sampai tahun 1018.

Selama bagian berikutnya ofensif, Heinrich II merebut kembali Meißen dan, di musim panas 1005, pasukannya maju jauh ke Polandia, menderita kerugian yang signifikan sepanjang jalan. Di kota Poznan, Polandia, pasukan Jerman disergap oleh tentara Polandia dan menderita kerugian yang signifikan. Pertemuan di Poznan, Heinrich II dan Bolesław I menandatangani sebuah perjanjian damai. Menurut istilahnya, Bolesław I kehilangan Lausitz dan Meißen dan terpaksa menyerahkan hak warisnya ke takhta Bohemia. Perdamaian hanya berlangsung selama dua tahun karena tidak ada pihak yang mengakui klaim yang lain.

Pada tahun 1007, Heinrich II mengecam Perdamaian Poznan, yang mengakibatkan serangan Bolesław I terhadap Keuskupan agung Magdeburg serta pendudukan kembali pawai Lausitz dan Meißen termasuk kota Bautzen. Serangan balik Jerman dimulai tiga tahun kemudian pada tahun 1010. Itu tidak signifikan, di luar beberapa penjarahan di Silesia. Pada tahun 1012, sebuah perjanjian damai kedua antara Jerman dan Polandia ditandatangani. Bolesław I segera mengakhiri perdamaian, dan sekali lagi menyerang Lausitz. Pasukan Bolesław I menjarah dan membakar kota Lubusz. Pada tahun 1013, sebuah perjanjian damai ketiga ditandatangani di Merseburg, yang mengharuskan sebagian bahwa Bolesław I mengakui Heinrich II sebagai tuannya dengan imbalan menerima Markgrafschaft Lausitz dan Markgrafschaft Meißen sebagai vasal. Untuk menyegel kedamaian mereka, putra Bolesław I, Mieszko II menikahi Richeza dari Lotharingia, putri Comte Pfalz, Ezzo dari Lotharingia, cucu Kaisar Otto II.

Yohanes XVIII memerintah sebagai Paus dari tahun 1003 sampai 1009. Ia digantikan oleh Paus Sergius IV dari tahun 1009 sampai 1012. Baik Yohanes XVIII dan Sergius IV, meskipun Paus nominal, tunduk terhadap kekuasaan Giovanni Crescenzio. Sebagai pemimpin Wangsa Crescentii dan "Patrician Roma", Giovanni Crescenzio adalah penguasa kota yang efektif. Pengaruh Giovanni Crescenzio mencegah Heinrich II bertemu dengan Paus dalam banyak kesempatan, mencegahnya untuk mengklaim gelar kekaisaran. Setelah kematian Sergius IV pada tahun 1012, Benediktus VIII terpilih untuk menggantikannya. Namun setelah menduduki kursi Santo Petrus, Benediktus VIII terpaksa melarikan diri dari Roma oleh Gregorius VI, anti-paus, yang diangkat oleh Giovanni Crescenzio sebagai kepala baru Gereja Katolik. Melarikan diri melintasi Pegunungan Alpen ke Jerman, Benediktus VIII mengimbau Heinrich II untuk perlindungan. Heinrich II setuju untuk mengembalikan Benediktus VI ke tahta kepausannya sebagai imbalan atas penobatannya sebagai Kaisar.

Menjelang akhir tahun 1013, Heinrich II mengumpulkan tentaranya di Augsburg untuk berbaris ke Italia. Sebelumnya pada tahun 1013, Heinrich menandatangani sebuah perjanjian perdamaian dengan Adipati Bolesław I dari Polandia di Merseburg. Perdamaian dengan Polandia memberi Heinrich kesempatan untuk menangani urusan di Italia. Pada perjalanan melintasi Pegunungan Alpen, Heinrich didampingi oleh istrinya, Ratu Kunigunde dan sejumlah ulama. Setelah mencapai Pavia, para uskup dan abbas lainnya bergabung dengannya. Markgraf Arduino dari Ivrea, yang masih menguasai bagian penting dari Italia utara, menawarkan diri untuk menyerah kepada Heinrich dan mempersembahkan putra-putranya sebagai sandera jika Heinrich mengakui Arduino sebagai Raja Italia. Heinrich menolak. Pasukan Heinrich menjebak Arduino di ibu kota Ivrea, di mana ia tinggal sampai tahun 1015.

Henry II tiba di Roma pada awal tahun 1014, memulihkan Benediktus VIII sebagai Paus. Pada 14 Februari 1014, Paus memahkotai Heinrich II sebagai Kaisar Romawi Suci ("Imperator Romanorum") di Basilika Santo Petrus. Kemudian, di bawah pimpinan Kaisar dan Paus, keduanya mengadakan sinode di Roma, menunjuk lima uskup, mengeluarkan keputusan terhadap simoni dan mempromosikan kesucian di antara klerus, dan memerintahkan restitusi properti Gereja. Tak lama setelah itu, Kaisar bergerak ke utara lagi di mana ia mendirikan Keuskupan Bobbio. Merayakan Paskah di Pavia, Italia, Heinrich kemudian kembali ke Jerman pada pertengahan Mei 1014. Ia meninggalkan kekuasaan Roma kepada Paus dan setelah itu jarang ikut campur dalam politik Italia atau negara-Negara Gereja.

Pada tahun 1015 konflik dengan Arduino berakhir ketika Arduino jatuh sakit dan mencari perdamaian dengan Heinrich II. Ia mengundurkan diri dari jabatan Markgraf Ivrea untuk menjadi seorang rahib di biara di Fruttuaria. Ia meninggal pada tanggal 14 Desember 1015. "Pemerintahannya" yang singkat sebagai Raja Italia akan menjadi yang terakhir kalinya orang pribumi Italia memerintah di negara tersebut sampai penyatuannya di bawah Vittorio Emanuele II pada tahun 1861. Setelah kematian Arduino, Heinrich memerintahkan Markgrafschaft Ivrea, yang telah memberi Kaisar Ottonian begitu banyak masalah, dibubarkan.

Perjanjian perdamaian dari tahun 1013 antara Heinrich II dan Adipati Bolesław I dari Polandia dengan cepat memburuk. Pada tahun 1014, dengan Heinrich II absen dari Jerman, Bolesław I mengutus putranya Mieszko II Lambert ke Kadipaten Bohemia untuk membujuk Adipati Bohemia Oldřich yang baru ke dalam sebuah persekutuan melawan Heinrich II. Misi tersebut gagal dan Oldřich memenjarakan Mieszko II. Ia dibebaskan hanya setelah intervensi Kaisar, yang, meski menginvasi Polandia, dengan setia bertindak atas nama bawahannya Bolesław I. Akibatnya, Mieszko II dikirim ke istana kekaisaran Heinrich II di Merseburg sebagai sandera. Heinrich II mungkin ingin memaksakan kehadiran Bolesław I di Merseburg dan membuatnya menjelaskan tindakannya. Namun rencana ini gagal, karena, di bawah tekanan dari kerabatnya, Kaisar segera setuju untuk membebaskan Mieszko II.

Pada saat yang sama, Heinrich II menghibur Yaroslav, pretender tahta Rus Kiev. Seorang putra Kiev, Adipati Agung Vladimir I, ia adalah pemangku takhta Kerajaan Novgorod pada saat kematian ayahandanya pada tahun 1015. Saudara tertua Yaroslav yang masih hidup, Svętopŭlkŭ I dari Kiev, membunuh tiga saudara laki-lakinya yang lain dan merebut kekuasaan di Kiev. Dukungan Heinrich II dari Yaroslav bertentangan langsung dengan tidak hanya Svętopŭlkŭ tapi juga Bolesław I. Bertahun-tahun sebelumnya, Bolesław I menikahi salah satu putrinya ke Svętopŭlkŭ, menjadikan Adipati Agung Kiex yang baru sebagai menantu Adipati Polandia.

Heinrich II kembali ke Jerman pada tahun 1015 setelah dinobatkan menjadi Kaisar oleh Paus Benediktus VIII dan bersiap untuk melakukan serangan ketiga ke Polandia. Dengan tiga tentara pada komandonya, kontingen terbesar sejak awal konflik pada tahun 1004, tentara Kekaisaran secara bersamaan bergerak dalam gerakan penjepit dari utara, selatan, dan tengah Jerman. Heinrich II sendiri memimpin tentara pusat, didukung oleh suku Slavia yang bersekutu, dan pindah dari Magdeburg untuk menyeberangi Sungai Oder ke Polandia. Heinrich II segera bergabung dari selatan oleh Adipati Bohemia, Oldřich dan dari utara oleh Adipati Bernard II dari Sachsen.

Saat tentara Kekaisaran menyeberangi sungai Oder dan berjalan melintasi Polandia, pasukan Heinrich II membunuh atau menangkap beberapa ribu orang Polandia, termasuk wanita dan anak-anak. Tapi tentara Kekaisaran menderita kerugian besar selama kampanye berlangsung. Bolesław I mengirim satu detasemen dari knights Moravia di bawah komando Mieszko II dalam sebuah serangan pengalihan melawan Kekaisaran Mark Timur. Tentara Kekaisaran mundur dari Polandia ke Merseburg untuk mengatasi serangan tersebut tanpa membuat keuntungan teritorial permanen di sebelah timur Sungai Oder. Selama retret ke Jerman, Gero II, Markgraf Mark Timur, disergap oleh pasukan polandia dan terbunuh pada akhir tahun 1015. Setelah serangan di Mark Timur, pasukan Bolesław I melakukan ofensif. Bolesław I mengirim Mieszko II untuk mengepung Meißen pada tahun 1017, kemudian di bawah komando saudara ipar Mieszko II, Markgraf Hermann I. Namun usahanya menaklukkan kota ini gagal, dan ia terpaksa mundur ke Polandia.

Heinrich II dan Bolesław I kemudian membuka perundingan perdamaian dan gencatan senjata dinyatakan pada musim panas 1017. Ketika negosiasi gagal pada musim gugur 1017, Heinrich II kembali membawa pasukannya ke Polandia. Pasukannya sampai di Głogów, di mana Bolesław I bercokol, tapi tidak berhasil mengambil kota ini. Heinrich II kemudian mengepung Niemcza, tetapi juga tidak dapat merebut kota. Saat pasukannya mengepung Niemcza, penyakit yang ditimbulkan dari musim dingin menghancurkan pasukan kekaisaran. Serangannya gagal, Heinrich II terpaksa mundur kembali ke Merseburg di Jerman. Dengan kekalahan ini, Heinrich II siap mengakhiri perang dan memulai perundingan damai yang serius dengan Bolesław I.

Pada tanggal 30 Januari 1018, Heinrich II dan Bolesław I menandatangani sebuah perjanjian damai keempat, yang dikenal sebagai Perjanjian damai di Bautzen. Adipati Polandia mampu mempertahankan demonstrasi terparah dari Lausitz dan Meißen dengan persyaratan nominal murni, dengan Bolesław I mengakui Heinrich II sebagai tuan tanah feodalnya. Heinrich II juga berjanji untuk mendukung Bolesław I dalam ekspedisi penguasa Polandia ke Kiev untuk memastikan menantunya, Svętopŭlkŭ, mengklaim takhta Kiev. Untuk menyegel perdamaian, Bolesław I, seorang duda, memperkuat ikatan dinasti dengan bangsawan jerman dengan menikahi Oda dari Meißen, putri Sachsen, Markgraf Ekkehard I dari Meißen.

Keterlibatan Heinrich II dalam politik Italia dan penobatannya sebagai Kaisar pasti membawanya berkonflik dengan Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 969, Kaisar Otto I beraliansi dengan Kaisar Bizantium, Ioannes I Tzimiskes di mana Kekaisaran Timur dan Barat bersama-sama memimpin Italia selatan. Kematian Otto I pada tahun 973 dan kematian Ioanne pada tahun 976 menyebabkan aliansi ini memburuk. Penerus Otto I di Barat, putranya Kaisar Otto II, dan penerus Ioannes di Timur, keponakan Kaisar Basil II, membawa kedua Kekaisaran sekali lagi berkonflik mengenai kendali Italia selatan.

Di bawah Otto I dan Otto II, pemimpin Lombardia, Pandolfo memperluas kendali Kekaisaran Barat atas Italia tengah dan selatan. Awalnya ditunjuk oleh Otto I sebagai Pangeran Benevento dan Capua pada tahun 961, Pandolfo mengobarkan perang melawan Bizantium sebagai letnan setia Otto II. Pada tahun 978, Pandolfo telah menggabungkan ketiga kerajaan selatan Lombardia – Benevento, Capua, dan Salerno – ke dalam Kekaisaran Romawi Suci. Namun kematian Pandolfo pada tahun 981, melemahkan dominasi Barat atas Kekaisaran Bizantium di Italia selatan. Pada tahun 982, seluruh wilayah yang pernah dikuasai oleh Pandolfo telah runtuh. Bizantium masih mengklaim kedaulatan atas pemerintahan Lombardia, dan kurangnya pemimpin tunggal untuk mencegah kemajuan mereka ke wilayah Lombardia memungkinkan rakyat Bizantium menerobos lebih jauh ke utara. Menghadapi pasukan Bizantium-Muslim bersama, Otto II dikalahkan di pertempuran Stilo pada tanggal 14 Juli 982. Kekalahan tersebut mengubah keseimbangan kekuasaan di Italia selatan menguntungkan Bizantium. Sambil bersiap untuk membalas serangan Bizantium, Otto II tiba-tiba meninggal saat berada di Roma, dengan putranya yang bernama Otto III menggantikannya. Dengan seorang bocah sebagai penguasa dan krisis politik untuk ditangani, Kekaisaran Barat tidak dapat menantang dominasi Bizantium. Hal ini memungkinkan Basil II membangun pasukan pertahanannya dalam persiapan menghadapi serangan balasan Barat di masa depan.

Pada tahun 1017, dibantu oleh tentara bayaran Norman, Melo dari Bari, bangsawan Lombardia, memimpin pemberontakan sukses melawan kendali Bizantium terhadap Apulia. Kekaisaran Bizantium menyerang kembali pada tahun 1018 di bawah Katepaníkion Italia Basil Boioannes, memberikan kekalahan yang menghancurkan pada pasukan Lombardia-Norman bersama di Pertempuran Cannae. Melo melarikan diri ke Negara Gereja menyusul kekalahan tersebut. Dengan keberhasilan Bizantium di Italia selatan, Paus Benediktus VIII mengambil langkah yang tidak biasa pada tahun 1020, bepergian ke utara, menyeberangi pegunungan Alpen ke Jerman untuk membahas keadaan di selatan Italia dengan Kaisar. Pertemuan Heinrich II di Bamberg, Paus didampingi oleh sejumlah besar sekuler dan gerejawi Italia, termasuk Melo. Heinrich II memberi Melo gelar kosong "Adipati Puglia "atas tindakannya melawan Bizantium. Tapi Melo meninggal beberapa hari kemudian, pada tanggal 23 April 1020. Setelah menyelesaikan beberapa kontroversi dengan para uskup di Mainz dan Würzburg, Paus meyakinkan Heinrich II untuk kembali ke Italia untuk kampanye ketiga guna melawan kekuatan Kekaisaran Bizantium yang semakin meningkat.

Pada tahun 1022, Heinrich II berangkat dari pantai Adriatik ke Italia selatan memerintah kekuatan besar. Ia mengirim Uskup agung Pilgrimus dari Köln ke depan dengan tentara yang sedikit lebih kecil di sepanjang pesisir Tirenia dengan tujuan menundukkan Kerajaan Capua. Tentara ketiga, masih kecil, di bawah komando Patriark Poppo dari Aquileia melalui Apennini untuk bergabung dengan Heinrich II dalam mengepung benteng Bizantium di Troia. Meskipun Patriark Pilgrimus ditangkap Pandolfo IV dari Capua dan mengambil sulpah setia dari baik Capua dan Kepangeranan Salerno, ketiga tentara Heinrich II gagal merebut Troia. Pasukan Bizantium tidak dapat dipaksa berperang, dan Heinrich II terpaksa kembali, pasukannya dilemahkan oleh penyakit dan menderita kerugian besar. Heinrich II hampir mengeksekusi pangeran Capua yang berbahaya, tapi ia mengalah pada saat-saat terakhir atas permohonan Pilgrimus. Sebaliknya, Heinrich II mengirimnya ke Jerman dengan rantai dan menunjuk Pandolfo V untuk menggantikannya sebagai pangeran Capua. Meskipun ia gagal mencapai tujuan utamanya, Heinrich II meninggalkan wilayah selatan Italia dengan pengetahuan bahwa wewenang Kekaisaran Barat masih berada jauh di dalam wilayah tersebut.

Setelah mengasumsi takhta Jerman, Heinrich II merevisi berbagai kebijakan pendahulunya, Kaisar Otto III. Sedangkan Otto III telah mempromosikan sebuah kebijakan "Pemulihan Kekaisaran Romawi" ("Renovatio imperii Romanorum"), Heinrich II mengupayakan kebijakan "Pemulihan Frank Raya" ("Renovatio regni Francorum"). Dibandingkan dengan anggota lain dari Wangsa Ottonian, Heinrich II menghabiskan sedikit waktu di Italia, hanya bepergian ke selatan Pegunungan Alpen tiga kali selama dua puluh dua tahun pemerintahannya. Ia absen dari semenanjung italia selama lebih dari satu dekade antara pengusirannya terhadap Markgraf Arduino dari Ivrea pada tahun 1004 dan kembali pada tahun 1014 untuk merebut gelar kekaisaran, yang memungkinkan kerajaan tersebut untu memerintah sendiri.

Ketidakhadiran Heinrich II dari Italia terutama karena konfliknya yang berlanjut degan Adipati Bolesław I dari Polandia. Pada masa pemerintahan Otto III, Bolesław I telah menjadi sekutu setia Kekaisaran. Namun, perang Jerman-Polandia yang berkepanjangan membawa kedua negara ke dalam peperangan terbuka selama lebih dari enam belas tahun.

Heinrich II mewarisi dari Otto III beberapa sengketa yang belum terselesaikan di dalam Gereja Katolik. Isu khusus adalah pemukiman Keuskupan Merseburg dan "Konflik Gandersheim".
Pada bulan Mei 1017, Ratu Kunigunde dari Luksemburg, saat tinggal di wilayah kekaisaran di Kaufungen, jatuh sakit parah. Heinrich II bersumpah untuk mendirikan sebuah biara di lokasi tersebut jika ia sembuh. Setelah pulih pada tahun 1018, Heinrich memerintahkan pembangunan Biara Kaufungen. Setelah Heinrich II meninggal pada tahun 1024, Kunigunde pensiun ke Biara itu, di mana ia tinggal sampai kematiannya sendiri pada tahun 1040.

Taat beragama, Heinrich II mendukung pelayanan kepada Gereja (ia selibat) dan mempromosikan berbagai reformasi monastik. Ia juga sangat memaksakan selibat klerus, mungkin sebagian karena tanah dan kantor publik yang diberikannya kepada para ulama tidak akan dibuat sesuai dengan ahli warisnya. Ia mendorong reformasi Gereja, mendorong kegiatan misionaris, dan membuat beberapa yayasan amal untuk orang miskin.

Heinrich II berharap untuk menjadi seorang rahib, dan bedasarkan kekuatan kekaisarannya ia memerintahkan Abbas Verdun untuk menerimanya di biara. Kemudian Abbas memerintahkannya, berdasarkan sumpah yang telah ia akui, untuk melanjutkan administrasi kekaisaran. Heinrich II memenuhi tugas-tugasnya dengan semangat kerendahan hati dan pelayanan, dengan yakin bahwa kekuasaan duniawi temporal diberikan oleh Tuhan demi kebaikan rakyat.

Heinrich II berhasil membujuk Paus Benediktus VIII untuk menyertakan kata "Filioque" dalam doa syahadat Nicea. Kata ini menyatakan bahwa Roh Kudus berasal dari Allah Bapa dan Allah Anak. Bersama dengan keunggulan Kepausan, perbedaan atas dokrin ini adalah penyebab utama Skisma Besar Gereja pada tahun 1054.

Wangsa Ottonian telah lama menggunakan Gereja sebagai bagian integral dari pemerintahan sekuler Kekaisaran. "Sistem Kekaisaran–Gereja" ini mencapai puncaknya di bawah Heinrich II. Dimulai dengan Kaisar Otto I, rakyat Ottonian menggunakan Gereja sebagai pasukan kontra-utama bagi Stam Kadipaten. Para adipati telah lama menjadi tokoh kuat dan berkuasa, mencari kepentingan kadipaten masing-masing di atas kepentingan Kekaisaran secara keseluruhan. Dalam upaya menyatukan Kekaisaran di bawah kepemimpinan mereka, Ottonian semakin menghubungkan diri mereka dengan Gereja, mengklaim "hak ilahi" untuk memerintah Kekaisaran dan menampilkan diri mereka sebagai pelindung Kekristenan. Sebagai elemen kunci dari kebijakan ini, Ottonian berusaha memperkuat otoritas gerejawi, terutama para uskup dan abbas, dengan mengorbankan bangsawan sekuler. Berbeda dengan para adipati, tokoh gerejawi semacam itu tidak dapat melewati gelar dan tanah mereka kepada keturunan manapun. Sebaliknya, Kaisar memerintahkan pengangkatan dan penobatan para uskup gereja milik kekaisaran untuk diri mereka sendiri. Hal ini memastikan para uskup tetap setia kepada Kaisar yang berkuasa, terlepas dari kenyataan bahwa hukum kanonik menuntut pejabat tersebut tetap setia kepada Gereja transnasional.

Di bawah Heinrich II, sejumlah besar kabupaten ditugaskan ke pemerintahan sekuler para uskup. Ia memberikan sumbangan besar dari tanah kekaisaran ke biara-biara dan keuskupan Kekaisaran. Dengan sumbangan yang luas ini dan kekuatan kaisar yang diperluas, Gereja secara bertahap kehilangan otonominya. Biara kekaisaran dan institusi Gereja lainnya sangat banyak, sumbangan dan hak istimewa sekuler memberi mereka begitu luas, sehingga pada dasarnya mereka berkembang menjadi birokrasi kekaisaran. Penulis sejarah Jerman, Thietmar dari Merseburg menggambarkan hubungan khusus antara Heinrich II dan para uskup Kekaisaran lebih kuat daripada penguasa lainnya di awal Abad Pertengahan. Di bawah Heinrich II, pembagian antara urusan sekuler dan gerejawi kabur melampaui perbedaan. Hal ini menyebabkan ulama memandang Heinrich II sebagai tuan feodal mereka, terutama di bidang pelayanan militer. Gerejawi penguasa datang untuk membuat sebagian besar dari Henry II imperial army. Untuk sebagian besar kampanye Heinrich II melawan Polandia dan Kekaisaran Bizantium, pangeran spiritual merupakan kontingen terbesar. Dengan demikian Heinrich II memperkuat penguasaannya atas Kekaisaran melalui para ulama, sambil mendapatkan kendali yang lebih besar atas kebijakan spiritual Gereja.

Pada tahun 1003, Heinrich dari Schweinfurt, Markgraf Nordgau di Bayern, memberontak terhadap pemerintahan Heinrich II. Heinrich II telah berjanji untuk menempatkan markgraf sebagai penggantinya di Kadipaten Bayern sebagai imbalan atas dukungannya terhadap mahkota Jerman. Setelah mengambil alih takhta, Heinrich II menolak untuk menghormati janjinya. Sebagai gantinya, Heinrich II memecat Markgraf Heinrich pada tahun 1004 dan menghapus langsung Mark. Untuk menganggap otoritas sekuler bekas wilayah Mark, pada tahun 1007 Heinrich II mengumumkan keinginannya untuk membangun keuskupan baru di Jerman: Keuskupan Bamberg. Tumbuh di Kadipaten Bayern, Heinrich II menyukai Bamberg, bahkan memberikan wilayahnya di sana kepada istrinya Kunigunde dari Luksemburg sebagai maharnya pada pernikahan mereka. Pekerjaan misi di antara Slavia dari wilayah sebelumnya telah dilakukan oleh Biara Kekaisaran di Fulda sebagai bagian dari Keuskupan Würzburg. Untuk mendirikan keuskupannya, Heinrich II perlu mengatasi hambatan pertimbangan Uskup Würzburg, karena keuskupan baru tersebut akan terdiri dari sekitar seperempat bekas wilayah. Heinrich II menginginkan keuskupan baru tersebut untuk membantu penaklukkan akhir Slavia di daerah sekitar Bamberg.

Heinrich II mengadakan sinode di Frankfurt pada tanggal 1 Oktober 1007, untuk membangun konsensus di antara para uskup Kekaisaran tentang pembentukan Keuskupan Bamberg. Uskup Würzburg, yang berharap bahwa hilangnya wilayah dari pembentukan Keuskupan baru akan mengakibatkan kemunculannya ke pangkat Uskup agung, tidak hadir. Heinrich II juga menugaskan sebagian wilayah tersebut dari Keuskupan Eichstatt ke Keuskupannya yang direncanakan. Di sinode, Heinrich II mendapat izin untuk mendirikan yayasan Keuskupan. Juga diputuskan bahwa Eberhard, kanselir Kekaisaran Heinrich II, akan ditahbiskan oleh Willigis, Uskup agung Mainz dan Primata Jerman, untuk memimpin Keuskupan baru tersebut. Heinrich II memberikan banyak hadiah kepada Keuskupan baru untuk memastikan fondasinya yang kokoh. Heinrich II menugaskan banyak negara ke Kadipaten Franken, Kadipaten Sachsen, Kadipaten Kärnten, dan Kadipaten Schwaben.

Seperti di bawah pendahulunya Kaisar Otto II, dan Kaisar Otto III, berbagai bangsawan Jerman Kekaisaran tumbuh semakin independen dari Kaisar. Identitas "Jerman" sudah mulai berkembang. Selatan Alpen di Italia juga melihat berbagai penguasa daerah tumbuh dalam kekuasaan independen. Semakin lama, kadipaten kekaisaran menjadi harta pribadi keluarga adipati masing-masing dibandingkan dengan bagian-bagian komponen Kekaisaran.

Kebijakan Heinrich II terhadap para bangsawan difokuskan untuk mengatasi struktur keluarga ini di dalam kadipaten guna mengembalikan dominasi dan wewenang kekaisaran. Heinrich II, dan juga Ottonian lainnya, bergantung pada hubungannya dengan Gereja untuk membenarkan kekuasaan dan statusnya yang lebih tinggi di antara para adipati. Namun, tidak seperti Kaisar Otto I dan Otto II, berbagai adipati Jerman tidak lagi terikat pada Kaisar oleh hubungan keluarga dekat. Sedangkan Kadipaten Franken dan Kadipaten Sachsen membentuk dukungan kekaisaran inti, Kadipaten Schwaben dan Kadipaten Bayern telah tumbuh semakin memberontak.

Berbeda dengan pendahulunya, Heinrich II tidak bersedia memberikan grasi kepada para adipati yang telah memberontak melawan kewenangannya. Hal ini menyebabkan kenaikan tajam dalam konflik dengan bangsawan sekuler, yang memaksa Heinrich II untuk meningkatkan posisi yang disukai klerus di dalam pemerintahan Kerajaan. Hanya melalui dukungan para ulama bahwa Heinrich II bertahan dari sejumlah pemberontakan bangawan terhadap pemerintahannya selama dekade pertama pemerintahannya. Bahkan kerabatnya, seperti saudara ipanya, Adipati Heinrich V dari Bayern, dan Comte Friedrich dari Moselle, memberontak terhadap pemerintahannya. Akibatnya, Heinrich II secara sistematis mengurangi struktur kekuatan internal adipati-adipati Bayern dan Schwaben. Ketiadaan sensitivitas Heinrich II terhadap bangsawan sekuler juga mengakibatkan serangkaian perang melawan Polandia. Di bawah Otto III, adipati Polandia Bolesław I Chrobry dipandang sebagai sekutu yang berharga. Namun Heinrich II hanya memandangnya sebagai subjek.

Pada tahun 1019, Adipati Bernard II dari Sachsen yang pernah setia, cucu letnan kepercayaan Kaisar Otto I, Hermann Billung, memberontak terhadap pemerintahan Heinrich II. Meskipun seorang pendukung awal Heinrich II, Bernard II merasa frustrasi karena Heinrich II kurang menghormati bangsawan sekuler.

Kembali ke Magdeburg, Jerman dari Italia selatan merayakan Paskah, Heinrich II jatuh sakit di Bamberg, Bayern. Setelah merayakan Paskah, Heinrich pensiun ke istana kekaisarannya di Göttingen. Ia meninggal di sana pada tanggal 13 Juli 1024 pada usia 51, setelah menderita infeksi saluran kemih yang kronis dan menyakitkan. Heinrich telah bekerja dengan Paus untuk mengadakan sebuah konsili Gereja untuk mengkonfirmasi sistem baru tentang hubungan kekaisaran-gerejawi sebelum ia meninggal, meninggalkan upaya ini belum selesai.

Ratu Kunigunde mengatur agar Heinrich dimakamkan di Katedral Bamberg. Meskipun ia meninggalkan Kekaisaran tanpa masalah yang signifikan, Heinrich II juga meninggalkan Kekaisaran tanpa ahli waris. Beberapa berspekulasi bahwa baik ia dan Kunigunde telah saling bersumpah suci, karena kesalehan mereka dan fakta bahwa mereka tidak memiliki keturunan kerajaan, tapi ini diperdebatkan. Pernikahan mereka tidak menghasilkan keturunan, Wangsa Ottonian Sachsen berakhir dengan meninggalnya Heinrich.

Pada awal bulan September 1024 bangsawan Jerman berkumpul di Oppenheim dan memulai negosiasi untuk memilih raja baru. Para bangsawan memilih bangsawan Franken, Konrad II sebagai pengganti Heinrich II, yang menjadi anggota pertama Wangsa Salier.

Santo Heinrich II dikanonisasi pada bulan Juli 1147 oleh Paus Bl. Eugenius III; pasangannya, Kunigunde dikanonisasi pada tanggal 29 Maret 1200 oleh Paus Innosensius III. Reliknya dibawa pada kampanye melawan bidah pada tahun 1160-an. Ia adalah santo pelindung kota Basel, Swiss, dan Kolese St Henry Marist di Durban, Afrika Selatan.

Nama Santo Heinrich yang tidak tercantum dalam Kalender Tridentine, dimasukkan pada tahun 1631 di Kalender Romawi sebagai peringatan dalam perayaan Santo Anakletus pada tanggal 13 Juli, hari kematiannya dan hari tradisional untuk perayaannya di sebuah kota lokal. Pada tahun 1668, dipindahkan ke 15 Juli untuk perayaan sebagai Semidobel. Peringkat ini diubah oleh Paus Pius XII pada tahun 1955 yang Sederhana, dan oleh Paus Yohanes XXIII pada tahun 1960 untuk Perayaan Kelas-Ketiga. Pada tahun 1969, dikembalikan ke tanggal aslinya 13 Juli sebagai Peringatan opsional.

Selama hidupnya, Heinrich II menjadi Oblat Ordo Benediktus, dan hari ini dihormati di dalam ordo sebagai santo pelindung dari semua oblat, bersama dengan St. Fransiska dari Roma.

Henry II adalah anggota dari Wangsa Ottonian raja-raja dan kaisar-kaisar yang memerintah Kekaisaran Romawi Suci (sebelumnya Jerman) dari tahun 919 sampai 1024. Berkaitan dengan anggota-anggota lain dari dinastinya, Heinrich II adalah cicit Heinrich I, cucu keponakan Otto I, sepupu pertama Otto II yang pernah dihapus, dan sepupu kedua Otto III.

Antara tahun 1012 dan 1018 Thietmar dari Merseburg menulis sebuah "Chronicon", atau "Sejarah", dalam delapan buku, yang berkaitan dengan periode di antara tahun 908 dan 1018. Untuk bagian awal ia memakai "Res gestae Saxonicae" Widukind, "Annales Quedlinburgenses" dan sumber lainnya; bagian terakhir adalah hasil dari pengetahuan pribadi.
Babad tersebut merupakan otoritas yang sangat baik untuk sejarah Sachsen pada pemerintahan kaisar Otto III dan Heinrich II. Tidak ada informasi yang dikecualikan, tetapi rincian lengkap mengacu pada keuskupan Merseburg, dan perang melawan Wend dan Polandia.





</doc>
<doc id="2408337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408337" title="United Instrument Manufacturing Corporation">
United Instrument Manufacturing Corporation

United Instrument Manufacturing Corporation atau UIMC adalah perusahaan negara Rusia, yang didirikan pada bulan Maret 2014 di dalam State Corporation Rostec (sebelumnya disebut Rostekhnologii) sebagai perusahaan manajemen khusus yang menyatukan perusahaan riset dan produksi industri radioelektronik Rusia. State Corporation Rostec memiliki 9,3% saham.

Menurut manajemen perusahaan, tujuan strategisnya adalah "Fasilitasi produksi berteknologi tinggi untuk produk kompetitif untuk sarana dan sarana komunikasi, sistem kontrol otomatis, radio dan peperangan elektronik, sistem robotik yang memenuhi kebutuhan angkatan bersenjata Federasi Rusia Dan lembaga pertahanan lainnya, serta produk sipil dan dual tujuan yang kompetitif dengan potensi ekspor yang tinggi. "

Kantor pusatnya berada di Moskow. Sebagian besar perusahaan yang tergabung dalam korporasi berbasis di Moskow, St.Petersburg, Voronezh, Tambov, dan Krasnodar.



</doc>
<doc id="2408341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408341" title="Technodinamika">
Technodinamika

Technodinamika, JSC (Rusia: АО Технодинамика) didirikan pada tahun 2009 untuk mempromosikan pengembangan, produksi dan ekspor produk teknologi tinggi untuk pasar penerbangan sipil. Awalnya didirikan sebagai Aviation Equipment Holding, diberi nama saat ini pada tahun 2015.

Technodinamika, JSC (peralatan pelaksana Penerbangan) diciptakan pada tahun 2009 untuk mempromosikan pengembangan, produksi dan ekspor produk industri hi-tech untuk kepentingan sipil. Holding menggabungkan 36 perusahaan industri penerbangan yang berada di seluruh Federasi Rusia.



</doc>
<doc id="2408344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408344" title="Alhassan Wakaso">
Alhassan Wakaso

Alhassan Wakaso () adalah pemain sepak bola profesional Ghana yang bermain untuk klub Prancis FC Lorient sebagai gelandang bertahan atau bek tengah.

Lahir di Tamale, Wakaso tiba di Portugal pada tahun 2009 di usia 17 tahun, bergabung dengan Portimonense S. C. di divisi kedua. Pada 28 oktober tahun berikutnya, ketika ia masih junior, ia membuat debut untuk tim saat bertanding melawan C. D. Aves dengan kekalahan 2-3 di League Cup.

Wakaso mendapat promosi untuk skuat utama klub Algarve klub pada Campaign 2011-12 . Pada tanggal 23 desember 2012, masih bermain di level kedua, ia mencetak gol pertamanya sebagai seorang profesional, dalam kemenangan 2-1 di Vitoria de Guimaraes B.

Pada tanggal 20 juni 2013, Wakaso pindah ke Primeira Liga, menanda tangani kontrak dengan Rio Ave F. C. selama tiga tahun. Dia membuat debut di kompetisi pada tanggal 18 agustus, bermain dari awal dan di ganti, dalam pertandingan melawan C. F. Os Belenenses dengan skor kemenangan 3-0.

Kakak Wakaso, Mubarak, juga seorang Gelandang sepak bola. Dia menghabiskan sebagian besar kariernya di Spanyol.



</doc>
<doc id="2408345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408345" title="Shvabe Holding">
Shvabe Holding

Shvabe Holding (Rusia: Швабе) adalah perusahaan induk di grup Rostec milik negara Rusia yang bertanggung jawab atas pengembangan dan produksi sistem optik elektronik berteknologi tinggi baik untuk kepentingan militer maupun sipil, pembuatan peralatan optik, medis dan hemat energi.

Didirikan pada tahun 2008, perusahaan ini dikenal sebagai JSC NPK Optical Systems and Technologies sampai 26 Oktober 2012. Perusahaannya memproduksi peralatan electrooptical, perangkat dan sistem pertahanan dan produk sipil berteknologi tinggi, seperti sistem surveilans, pemantauan luar angkasa dan penginderaan jarak jauh, sistem dan fasilitas laser, alat pengukur jarak, pencari target, sistem photolithographic, elemen presisi dan nanounits, peralatan medis, instrumen survei, peralatan penerangan dan banyak lagi. Shvabe memproduksi sekitar 6.000 unit produk yang dipasok ke 83 negara.

Menurut rencana Rostec pada 2013, Shvabe akan meluncurkan IPO dalam waktu empat atau lima tahun.



</doc>
<doc id="2408347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408347" title="Ruselectronics">
Ruselectronics

Ruselectronics(Rusia: Росэлектроника - Roselectronica), adalah perusahaan induk milik negara Rusia yang didirikan pada tahun 1997. 100% saham milik perusahaan Rusia 'ROSTEC' yang didirikan pada akhir 2007 untuk mempromosikan pengembangan, produksi dan ekspor produk industri teknologi tinggi untuk sektor sipil dan pertahanan, dan menyatukan 663 entitas yang membentuk 13 perusahaan induk.

Ruselectronics bertanggung jawab atas produksi sekitar 80 persen dari seluruh komponen elektronik Rusia.



</doc>
<doc id="2408349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408349" title="TOEIC">
TOEIC

TOEIC

Tes Bahasa Inggris untuk Komunikasi Internasional (TOEIC) adalah "tes bahasa Inggris yang dirancang khusus untuk mengukur kemampuan bahasa Inggris sehari-hari orang-orang yang bekerja di lingkungan internasional."

Ada berbagai bentuk ujian: Tes Mendengarkan & Membaca TOEIC terdiri dari dua tes penilaian keterampilan penilaian yang dinilai sama dengan skor 990; Tes TOEIC Speaking & Writing yang lebih baru terdiri dari tes pengucapan, kosakata, tata bahasa, kelancaran, koherensi keseluruhan, dan struktur (pengorganisasian kalimat) dengan jumlah kemungkinan 400 skor.

TOEIC Certificate (skor antara 860 dan 990)

TOEIC Listening & Reading Test Edit

The TOEIC Listening & Reading Test berlangsung dua jam [45 menit untuk mendengarkan, dan 75 menit untuk membaca]. Ini terdiri dari 200 item pilihan ganda dibagi rata antara bagian mendengar dan membaca. Setiap kandidat menerima nilai independen untuk mendengarkan dan membaca pemahaman dalam skala 5 sampai 495 poin. Skor total bertambah hingga skala 10 sampai 990 poin. Sertifikat TOEIC ada dalam lima warna, sesuai dengan hasil yang dicapai: [2]

TOEIC Speaking & Writing Test Edit

TOEIC Speaking & Writing Test diperkenalkan pada tahun 2006. Penguji tes menerima nilai terpisah untuk masing-masing dari kedua tes tersebut, atau dapat mengikuti tes Speak tanpa mengikuti tes tulis. Tes Berbicara menilai pengucapan, kosakata, tata bahasa, dan kefasihan, sedangkan tes Penulisan mengkaji kosakata, tata bahasa, dan koherensi dan organisasi secara keseluruhan. Tes dirancang untuk mencerminkan penggunaan bahasa Inggris yang sebenarnya di tempat kerja, meskipun mereka tidak memerlukan pengetahuan tentang istilah bisnis khusus. TOEIC Speaking Test membutuhkan waktu sekitar 20 menit untuk menyelesaikannya; Tes penulisan TOEIC berlangsung sekitar 60 menit. Setiap tes memiliki rentang skor antara 0-200, dengan pengambil tes dikelompokkan menjadi delapan tingkat kemahiran.

Tes TOEFL Institutional

Selain tes TOEIC resmi, ada juga versi yang dapat dibeli oleh setiap bisnis dan institusi pendidikan untuk penggunaan internal. Tes TOEIC "Institutional" ini dapat diberikan pada pilihan lokasi dan waktu organisasi kepada karyawan atau siswa mereka.

Riwayat

The Educational Testing Service (ETS) yang berbasis di AS mengembangkan tes TOEIC untuk mengukur prestasi dalam menggunakan bahasa Inggris dalam lingkungan bisnis. Yasuo Kitaoka adalah tokoh sentral tim Jepang yang menyusun gagasan dasar tes TOEIC.

Menurut sebuah artikel Japan Times pada tanggal 11 Agustus 2009, "Pada tahun 1970an, Kitaoka mulai bernegosiasi dengan ETS untuk membuat tes komunikasi bahasa Inggris baru untuk digunakan di Jepang. ETS menanggapi bahwa mereka memencoba meminta bantuan Kementerian Pendidikan, namun birokrat mereka tidak melihat perlunya sebuah tes baru untuk bersaing dengan LANGKAH Eiken, sebuah tes bahasa Inggris yang telah didukung oleh kementerian tersebut. Untuk mengatasi perlawanan ini, Kitaoka mendapat bantuan darinya. Teman, Yaeji Watanabe, pengaruh Watanabe sebagai pensiunan birokrat berpangkat tinggi dari Kementerian Perdagangan dan Industri Internasional (namanya Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri, atau METI) terbukti penting bagi pendirian TOEIC.

</doc>
<doc id="2408351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408351" title="Oboronprom">
Oboronprom

OPK Oboronprom (Rusia: ОПК Оборонпром) adalah perusahaan induk kedirgantaraan Rusia. Perusahaan ini terlibat dalam produksi helikopter, produksi mesin, sistem udara-defenitif, sistem elektronik-elektronis dan penyewaan yang kompleks.

Russian Helicopters, kelompok manufaktur helikopter Oboronprom adalah perancang dan produsen peralatan pesawat terbang putar Rusia terkemuka.



</doc>
<doc id="2408357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408357" title="Concern Radio-Electronic Technologies">
Concern Radio-Electronic Technologies

Concern Radio-Electronic Technologies (Rusia: Концерн Радиоэлектронные технологии, KRET) adalah perusahaan holding dalam kelompok Rostec milik negara Rusia yang mengembangkan dan memproduksi peralatan elektronik, identifikasi, penerbangan dan radio elektronik militer, pengukuran multi guna perangkat, konektor listrik yang dapat dilepas dan berbagai produk sipil.



</doc>
<doc id="2408387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408387" title="Germanium nitrida">
Germanium nitrida

Germanium(IV) nitrida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia GeN. Ini dapat dibuat melalui reaksi germanium dan amonia:


</doc>
<doc id="2408395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408395" title="Borazina">
Borazina

Borazina adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia (BH)(NH). Dalam senyawa siklik ini, tiga unit BH dan tiga unit NH berselang-seling. Senyawa ini isoelektronik dan isostruktural dengan benzena. Seperti benzena, borazina adalah cairan tak berwarna. Oleh sebab itu borazina kadang-kadang disebut sebagai "benzena anorganik".



</doc>
<doc id="2408400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408400" title="Teleskop Binokular Besar">
Teleskop Binokular Besar

Teleskop Binokular Besar (Large Binocular Telescope, disingkat menjadi LBT) adalah teleskop binokular yang terletak di Gunung Graham, Arizona di pegunungan Pinaleno, Puncak Emerald (dekat Safford) dan teleskop ini berada di ketinggian 3.200 m. Teleskop binokular ini memiliki 2 teleskop identik yang masing-masing berukuran 8,4 meter dan dipasangan berdampingan di atas permukaan azimut-ketinggian yang sama untuk area pengumpulan gabungan teleskop tunggal 11,8 m. Kedua teleskop ini sangat kompak berdasarkan rasio fokus cepat, yaitu F/1.14 dari cemin utama.

Teleskop Binokular Besar ini merupakan Kolaborasi internasional dari Universitas Arizona", Istituto Nazionale di Astrofisica" (INAF) dari Italia, LBT "Beteiligungsgesellschaft" (LBTB) dari Jerman, Universitas Negeri Ohio, dan Korporasi Riset berbasis Tucson yang diwakili oleh Universitas Minnesota, Universitas Virginia, dan Universitas Notre Dame.



</doc>
<doc id="2408404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408404" title="Nitrogen trifluorida">
Nitrogen trifluorida

Nitrogen trifluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus NF. Senyawa nitrogen-fluor ini adalah gas tak berwarna, tak berbau, tidak mudah terbakar. Penggunaannya sebagai "etchant" dalam mikroelektronika ditemukan meningkat.



</doc>
<doc id="2408409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408409" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) atau jika disingkat menjadi Itjen KESDM adalah tingkatan eselon I di Kementerian ESDM. Inspektorat Jenderal memiliki tugas pengawasan intern di lingkungan Kementerian ESDM. Inspektorat Jenderal dipimpin seorang Inspektur Jenderal yang saat ini dipimpin oleh Mochtar Husein.
Inspektorat Jenderal memiliki tugas sebagai pengawas intern di lingkungan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral. Dalam melaksanakan tugas, Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:
Inspektorat Jenderal Kementerian ESDM terdiri atas:



</doc>
<doc id="2408413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408413" title="Alif Baihaki">
Alif Baihaki

Alif Baihaki () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria yang akrab disapa Alip ini merupakan salah satu pelawak tunggal atau komika muda jebolan komunitas Stand Up Indo Jakarta Timur, komunitas yang melambungkan salah satu komikanya yaitu Rahmet Ababil sebagai salah seorang komika nasional. Pemuda berbadan gempal dan berambut panjang yang berasal dari Cibubur ini memulai karier "stand up comedy" nya pada tahun 2014 selepas lulus dari bangku SMA dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Jakarta Timur. Di usianya yang masih sangat muda, ia telah mengikuti beberapa kompetisi "stand up comedy". Ia mewakili komunitasnya saat audisi Liga Komunitas Stand Up Kompas TV pada tahun 2014 dan masuk babak "play off" "Street Comedy V" pada tahun 2015. Alip sempat mengenyam pendidikan D1 di salah satu institut di Cirebon sehingga ia juga turut berlatih di komunitas Stand Up Indo Cirebon dalam masa pendidikannya tersebut. Nama Alip mulai dikenal ketika mengikuti mini kompetisi yang disiarkan oleh MNC TV yaitu Komik Selebriti pada tahun 2015, di mana saat itu ia dikenal lewat "battle" nya dengan komika Gebi Ramadhan dan ia berhasil menembus 3 besar. Alip dikenal dengan persona anak gaul dan anak nongkrong saat membawakan materi "stand up comedy" nya. Kemudian pada tahun 2017, Alip mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) di Jakarta, di mana ia berhasil meraih "golden ticket" bersama rekan sekomunitasnya yaitu Muhammad Fikri. Alip akhirnya lolos sebagai salah satu finalis SUCI 7 bersama dengan 15 finalis lainnya. Di SUCI 7 sendiri Alip tetap konsisten dengan personanya sebagai ""anak nongkrong"", hingga langkahnya terhenti di babak 9 besar. Alip yang saat ini tercatat sebagai mahasiswa IISIP Jakarta kemudian mendapatkan kesempatan keduanya melalui babak "callback", meskipun akhirnya belum beruntung kembali sebagai finalis, penampilannya dinilai sangat baik dan mampu membayar kesalahannya di saat ia mengalami "close mic".





</doc>
<doc id="2408418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408418" title="Daftar Bupati Belu">
Daftar Bupati Belu

Di bawah ini merupakan Daftar Bupati Belu sejak berdirinya Kabupaten Belu pada 20 Desember 1958.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2408421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408421" title="Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi">
Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi

Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi atau jika disingkat menjadi Ditjen EBTKE adalah unit Direktorat Jenderal yang menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan, pengendalian, dan pengawasan kegiatan panas bumi, bioenergi, aneka energi baru dan terbarukan, dan konservasi energi. Direktorat Jenderal ini dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh F.X. Sutijastoto.

Dalam menjalankan tugasnya, Ditjen EBTKE menyelenggarakan fungsi:
Ditjen EBTKE terdiri atas:



</doc>
<doc id="2408422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408422" title="Tetrasulfur tetranitrida">
Tetrasulfur tetranitrida

'Tetrasulfur tetranitrida' adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus . Padatan berwarna keemasan ini adalah belerang nitrida biner paling penting, yang senyawanya hanya mengandung unsur belerang dan nitrogen. Ia adalah prekursor untuk banyak senyawa S-N dan telah menarik perhatian yang luas karena struktur dan ikatannya yang tiak biasa.

Nitrogen dan belerang memiliki kemiripan dalam hal elektronegativitas. Ketika sifat atom sangat mirip, mereka sering membentuk keluarga senyawa dan struktur berikatan kovalen secara ekstensif. Memang, dikenal sejumlah besar senyawa S-N dan S-NH dengan sebagai senyawa induknya.


</doc>
<doc id="2408424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408424" title="Nyai Ahmad Dahlan (film)">
Nyai Ahmad Dahlan (film)

Nyai Ahmad Dahlan merupakan film drama-biopik Indonesia yang akan dirilis pada 24 Agustus 2017 dan disutradarai oleh Olla Atta Adonara. Film ini merupakan film biopik tentang Siti Walidah atau dikenal sebagai Nyai Ahmad Dahlan, tokoh emansipasi perempuan, istri dari pendiri Muhammadiyah, Ahmad Dahlan, yang diperankan oleh Tika Bravani..

Situs filmindonesia, menuturkan sinopsis film ini sebagai berikut:

""Riwayat Siti Walidah atau Nyai Ahmad Dahlan, tokoh emansipasi perempuan dan istri pendiri Muhammadiyah, Kiai Ahmad Dahlan. Riwayatnya dari kecil yang sangat ingin mengenyam pendidikan hingga dewasa dan menikah dengan KH Ahmad Dahlan. Ia juga dikenal sebagai tokoh yang menolak kawin paksa. Ia perempuan pertama yang pernah memimpin Kongres Muhammadiyah tahun 1926 dan pendiri organisasi gerakan perempuan Sopo Treno yang kemudian bernama Aisyiyah. Ia mendapat gelar Pahlawan Nasional pada 10 November 1971.""



</doc>
<doc id="2408429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408429" title="Charlot Salwai">
Charlot Salwai

Charlot Salwai () adalah seorang politikus dan mantan akuntan Vanuatu. Ia adalah Perdana Menteri Vanuatu, yang terpilih pada tanggal 11 Februari 2016. Ia adalah pemimpin Namangi Aute, sebuah partai politik yang ada di Vanuatu. Salwai adalah seorang Frankofon dari Pulau Pentakosta.

Salwai sebelumnya pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan, Menteri Pertanahan, Menteri Pendidikan, Menteri Keuangan, dan Menteri Dalam Negeri.

Pada bulan Agustus 2016, ia terpilih kembali sebagai pemimpin Namangi Aute. Pada akhir November 2016 Salwai selamat dari usaha mosi tidak percaya yang ditujukan kepada dirinya dan kabinetnya.


</doc>
<doc id="2408437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408437" title="Zajezierce">
Zajezierce

Zajezierce [zajɛˈʑɛrtsɛ] adalah sebuah desa di distrik administratif Gmina Zabłudów, sekitar Białystok County, Provinsi Podlasie, di utara-timur Polandia. kota Ini terletak sekitar utara dari Zabłudów dan sebelah timur dari ibu kota daerah Białystok.

<br>


</doc>
<doc id="2408438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408438" title="Silikon karbida">
Silikon karbida

'Silikon karbida' ('SiC'), dikenal juga sebagai carborundum, adalah senyawa silikon dan karbon dengan rumus kimia SiC. Ia terjadi di alam sebagai mineral yang sangat langka moissanite. Serbuk silikon karbida sintetis telah diproduksi massal sejak 1893 untuk digunakan sebagai abrasif. Butiran silikon karbida dapat disatukan dengan cara sintering membentuk keramik yang sangat keras yang banyak digunakan pada aplikasi yang memerlukan daya tahan tinggi, seperti rem mobil, kopling mobil dan pelat trauma untuk rompi anti peluru. Aplikasi elektronik silikon karbida seperti untuk "Light-Emitting Diode", (LED) dan detektor dalam radio-radio awal yang pertama kali didemonstrasikan pada sekitar tahun 1907. SiC digunakan sebagai semikonduktor dalam modul elektronik yang beroperasi pada suhu tinggi dan/atau tegangan tinggi. Kristal tunggal besar silikon karbida dapat tumbuh dengan metode Lely; mereka dapat dipotong menjadi batu permata yang dikenal sebagai moissanite sintetis. Silikon karbida dengan area permukaan tinggi dapat diproduksi dari SiO yang terkandung dalam bahan tanaman.



</doc>
<doc id="2408442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408442" title="Haitam Aleesami">
Haitam Aleesami

Haitam Aleesami () adalah pemain sepak bola Norwegia keturunan Maroko yang bermain untuk klub italia Palermo sebagai bek.

Berasal dari Oslo, Aleesami bermain untuk Holmlia SK dan kemudian Skeid. Ia bergabung dengan skuat inti Skeid pada tahun 2010, yang bermain di Divisi dua, dan dia mendapat gelar "Skeid best young player of the year" pada tahun 2011. Pada bulan agustus 2012, ia bergabung dengan Fredrikstad FK menggantikan Benjamin Dahl Hagen yang telah kembali ke Vålerenga setelah masa status pinjamannya selesai. Aleesami membuat debut di Tippeligaen dan memberikan asist untuk gol Tarik Elyounoussi ketika Fredrikstad menang 2-0 dalam pertandingan melawan Tromso pada 5 agustus 2012.

18 Agustus 2014 Ia menandatangani kontrak Empat tahun dengan klub Swedia IFK Göteborg. Ia bergabung dengan klub pada pra-musim 2015.

8 Agustus 2016 Ia bergabung dengan Palermo.

Klub


</doc>
<doc id="2408454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408454" title="Asam hidrazoat">
Asam hidrazoat

Asam hidrazoat, dikenal juga sebagai hidrogen azida atau azoimida, adalah suatu senyawa dengan rumus kimia HN. Ia adalah cairan tak berwarna, mudah menguap, dan mudah meledak pada suhu dan tekanan ruang. Ini merupakan senyawa nitrogen dan hidrogen, dan oleh karenanya merupakan hidrida pniktogen. Hidrogen azida pertama kali diisolasi pada tahun 1890 oleh Theodor Curtius. Asam ini memiliki sedikit aplikasi, tetapi basa konjugatnya, ion azida, bermanfaat dalam proses-proses khusus.

Asam hidrazoat larut dalam air. Asam hidrazoat yang tidak diencerkan memiliki bahaya ledakan dengan entalpi standar pembentukan ΔH (l, 298K) = +264 kJmol). Jika diencerkan, gas dan larutan airnya (<10%) dapat ditangani dengan aman.

Asam ini biasanya dibuat melalui asidifikasi garam azida seperti natrium azida. Larutan normal natrium azida dalam air mengandung sejumlah renik asam hidrazoat dalam kesetimbangan dengan garam azida, tetapi introduksi asam yang lebih kuat dapat mengubah spesies primer dalam larutan menjadi asam hidrazoat. Asam murninya dapat diperolah melalui distilasi fraksional sebagai cairan tak berwarna yang sangat mudah meledak dengan bau yang tidak sedap.

Larutan airnya dapat juga dibuat melalui perlakuan larutan barium azida dengan asam sulfat encer, dilanjutkan penyaringan barium sulfat yang tidak larut.

Ia awalnya disiapkan melalui reaksi larutan air hidrazin dengan asam nitrit.

Oksidator lain, seperti hidrogen peroksida, NOCl, NCl atau asam nitrat, dapat pula digunakan.

Sifat asam hidrazoat menunjukkan analogi dengan asam halogen, karena ia membentuk garam timbal, perak dan raksa(I) yang sukar larut (dalam air). Garam logamnya seluruhnya mengkristal dalam bentuk anhidrat dan terdekomposisi pada pemanasan, meninggalkan residu logam murni. Ia bersifat asam lemah (p"K" = 4,75.) Garam logam beratnya mudah meledak dan mudah berinteraksi dengan alkil iodida. Azida logam alkali yang lebih berat (kecuali litium) atau logam alkali tanah tidak eksplosif, tetapi terdekomposisi secara lebih terkendali pada pemanasan, meninggalkan gas yang murni secara spektroskopis. Larutan asam hidrazoat dapat melarutkan banyak logam (misalnya, seng, besi) disertai pembebasan hidrogen dan pembentukan garam, yang disebut azida (dahulu disebut azoimida atau hidrazoat).

Pelarutan dalam asam yang paling kuat menghasilkan garam yang mudah meledak yang mengandung ion , misalnya:

Ion bersifat isoelektronik dengan diazometana.

Dekomposisi asam hidrazoat, dipicu oleh guncangan, gesekan, percikan, dan sebagainya berlangsung sesuai reaksi berikut:

Asam hidrazoat mudah menguap dan sangat beracun. Ia memiliki bau tak sedap dan uapnya dapat menyebabkan sakit kepala hebat. Senyawanya berlaku sebagai racun non-kumulatif.

2-Furonitril, zat antara farmasi dan pemanis buatan potensial telah dibuat dengan rendemen yang bagus melalui perlakuan furfural dengan campuran asam hidrazoat (HN) dan asam perklorat dengan adanya magnesium perklorat dalam larutan benzena pada suhu 35 °C.

Laser iodin fase gas (, AGIL) mencampur gas asam hidrazoat dengan klorin untuk menghasilkan nitrogen klorida tereksitasi, yang kemudian digunakan untuk membuat laser iodium, ini menghindari kebutuhan cairan kimia laser COIL.



</doc>
<doc id="2408455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408455" title="Badan Geologi">
Badan Geologi

Badan Geologi adalah suatu badan yang memiliki tugas menyelenggarakan penelitian, penyelidikan, dan pelayanan di bidang sumber daya geologi, vulkanologi dan mitigasi bencana geologi, air tanah, dan geologi lingkungan, serta survei geologi. Badan ini dipimpin oleh kepala badan yang saat ini dijabat oleh Ego Syahrial.

Dalam melaksanakan tugas, Badan Geologi menyelenggarakan fungsi:

Badan Geologi terdiri atas:




</doc>
<doc id="2408463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408463" title="Hank Snow">
Hank Snow

Clarence Eugene "Hank" Snow () adalah seorang artis musik country Kanada terselebrasi. Dalam kariernya yang berjalan selama lebih dari 50 tahun, ia merekam 140 album dan mencarter lebih dari 85 singel pada tangga lagu country "Billboard" dari 1950 sampai 1980. Hit-hit nomor satunya meliputi laggu-lagu yang ia tulis sendiri "I'm Moving On", "The Golden Rocket" dan versi-versi terkenal dari "I Don't Hurt Anymore", "Let Me Go, Lover!", "I've Been Everywhere", "Hello Love", serta 10 hit papan atas lainnya.

Snow merupakan seorang penulis lagu yang suara baritone-nya mengekspresikan serangkaian besar emosi yang meliputi kebahagiaan dari kebebasan dan perjalanan serta kemurkaan dari cinta yang menyiksa. Musiknya berakar pada mulanya di kota kecil Nova Scotia dimana ia mengalami kemiskinan yang berat, penikaman dan pelecehan psikologi serta penyiksaan fisik buruh pada masa Depresi Besar. Meskipun demikian, ibunya yang memiliki bakat musik memberikan dukungan emosional yang ia butuhkan untuk menggapai mimpi menjadi pementas terkenal seperti idolanya, bintang country, Jimmie Rodgers.

Sebagai penampil musik country tradisional, Snow memenangkan sejumlah penghargaan dan menjadi anggota Country Music Hall of Fame, Canadian Country Music Hall of Fame dan Canadian Music Hall of Fame. The Hank Snow Museum di Liverpool, Nova Scotia, menselebrasikan kehidupan dan karyanya di sebuah provinsi dimana para penggemarnya masih memandangnya sebagai seorang figur inspirasional yang meniupkan dorongan pribadi untuk menjadi salah satu artis paling berpengaruh dalam seluruh musik country.




</doc>
<doc id="2408467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408467" title="Dorsey Burnette">
Dorsey Burnette

Dorsey Burnette () adalah seorang penyanyi rockabilly awal Amerika. Dengan adiknya, Johnny Burnette, dan temannya, Paul Burlison, ia menjadi anggota pendiri The Rock and Roll Trio. Ia juga merupakan ayah dari musisi country dan anggota Fleetwood Mac Billy Burnette.



</doc>
<doc id="2408472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408472" title="Megakolon">
Megakolon

Megakolon adalah sebuah keadaan abnormal dari kolon (juga disebut intestin besar). Keadaan tersebut seringkali disertai dengan paralisis dari gerakan peristaltik dari pencernaan. Dalam kasus yang lebih ekstrim, feses terbentuk dalam keadaan keras pada kolom, yang disebut fekaloma (artinya "tumor fekal"), yang memerlukan pembedahan untuk menghilangkannya.

Kolon manusia dianggap membesar secara abnormal jika itu memiliki diameter lebih dari 12 cm dalam cecum (ukurannya biasanya kurang dari 9 cm), lebih dari 6.5 cm dalam kawasan rectosigmoid dan lebih dari 8 cm pada kolon teraskendi. Kolon transverse biasanya berdiameter kurang dari 6 cm.

Megakolon dapat menajdi akut atau kronis. Ini juga dapat terklasifikasikan menurut sebabnya.




</doc>
<doc id="2408473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408473" title="Hiromasa Yonebayashi">
Hiromasa Yonebayashi

, berjuluk Maro, adalah seorang animator dan sutradara Jepang untuk Studio Ghibli. Setelah debut penyutradaraannya dengan Studio Ghibli ("The Secret World of Arrietty"), ia menjadi sutradara termuda dari sebuah film teatrikal yang diproduksi oleh studio tersebut. Ia dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik (Oscar) pada tahun 2015 untuk film keduanya, "When Marnie Was There".

Ia belajar di Kolese Seni Rupa Kanazawa, dimana ia mengambil jurusan rancangan komersial.






</doc>
<doc id="2408475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408475" title="Uralvagonzavod">
Uralvagonzavod

Uralvagonzavod (UVZ) adalah perusahaan pengembang mesin Rusia yang berlokasi di Nizhny Tagil, Rusia. Ini adalah salah satu kompleks ilmiah dan industri terbesar di Rusia dan produsen tank tempur utama terbesar di dunia.

Nama lengkap perusahaannya adalah "Open Joint Stock Company" Research and Production Corporation "Uralvagonzavod" "(ОАО« Научно-производственная корпорация «УралВагонЗавод»). Ini adalah perusahaan terbatas publik. Nama Уралвагонзавод berarti Ural Railroad Car Factory. and the largest main battle tank manufacturer in the world.



</doc>
<doc id="2408479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408479" title="Omsktransmash">
Omsktransmash

Omsktransmash - juga dikenal sebagai "Омский завод транспортного машиностроения" (bahasa Inggris: pabrik mesin transportasi Omsk) - adalah perusahaan rekayasa milik negara (GUP) yang berbasis di kota Omsk, Rusia. Perusahaan ini paling dikenal di Barat selama masa Perang Dingin karena produksi kendaraan lapis baja seperti tank T-80.

Biro desain perusahaan, KBTM, juga bertanggung jawab atas BTR-T, TOS-1 dan 2S19 "Msta-S".<br>Military production: 1942



</doc>
<doc id="2408483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408483" title="Hidangan Amerika Serikat Selatan">
Hidangan Amerika Serikat Selatan

Masakan Amerika Serikat Selatan adalah bentuk kuliner regional bersejarah dari negara-negara bagian yang umumnya berada di selatan garis Mason–Dixon yang memisahkan Pennsylvania dan Delaware dari Maryland serta sepanjang Sungai Ohio, dan membentang dari barat sampai selatan Missouri, Oklahoma dan Texas.

Pengaruh paling menonjolnya datang dari masakan-masakan Afrika, Inggris, Skotlandia, Irlandia, Prancis, dan Amerika Asli. Tidewater, Appalachia, Creole, Lowcountry, dan Floribbean adalah contoh dari jenis masakan Selatan. Pada sejarah terkini, unsur-unsur masakan Selatan menyebar ke utara, mendatangkan dampak pengembangan jenis lain dari masakan Amerika.

Beberapa unsur masakan Selatan—squash, tomat (seperti tomat hijau goreng), jagung (dan olahan-olahannya, termasuk grit), dan barbekyu yang dimasak matang—berasal dari suku-suku Indian Amerika tenggara seperti Caddo, Choctaw, dan Seminole. Gula, tepung, susu, dan telur datang dari Eropa; fondasi kawasan Selatan untuk makanan-makanan goreng berasal dari Skotlandia dan penggunaan ragout Virginia gaya lama yang datang dari Kawasan Barat Inggris. Kacang mata hitam, okra, beras, terong, biji sesawi, sorghum, dan melon, serta sebagian besar rempah-rempah yang dipakai di kawasan Selatan, bermula dari Afrika; keberadaan budak-budak yang diimpor ke Virginia pada masa-masa awal berasal dari suku Igbo dari wilayah Biafra, dan membuat masakan Nigeria dan kawasan Selatan menjadi memiliki beberapa rasa dan unsur umum.

Fondasi kawasan Selatan untuk sarapan lengkap (berseberangan dengan masakan Kontinental dengan bahan roti sederhana dan minuman) berasal dari sarapan lengkap Britania, yang ragamnya dikenal sebagai sarapan lengkap Inggris, Skotlandia, Irlandia, Wales, dan Ulster. Beberapa gaya makan kawasan Selatan, khususnya di Appalachia, adalah hidangan Skotlandia dan Perbatasan yang diadaptasi pada iklim subtropis yang baru; daging babi, yang sempat dianggap secara informal tabu di Skotlandia, digantikan daging domba muda dan dewasa, dan menggantikan makanan serat dengan grit yang disantap di kawasan Selatan (meskipun makanan serat sekarang lebih umum ketimbang hidangan tersebut).

Sebagian kawasan Selatan lainnya juga memiliki masakan lainnya. Masakan Creole banyak terpengaruh dari Prancis, Afrika Barat dan Spanyol; masakan Floribbean berbasis Spanyol dengan pengaruh Karibia; dan Tex-Mex memiliki pengaruh Meksiko dan Amerika Asli.






</doc>
<doc id="2408484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408484" title="Daftar partai politik di Jerman">
Daftar partai politik di Jerman

Berikut ini adalah daftar partai politik di Jerman.

Parlemen Jerman, Bundestag, memiliki sistem multipartai jamak, dengan sistem dua partai besar, Partai Demokrat Sosial Jerman (SPD) dan Persatuan Demokrat Kristen (CDU) dengan partai kembar, Uni Sosial Kristen (CSU) di kelompok parlemen yang sama, juga dikenal sebagai CDU/CSU atau Uni.

Jerman juga memiliki sejumlah partai-partai kecil, yang paling penting Kiri dan Aliansi 90/Partai Hijau. Pemerintah federal Jerman biasanya terdiri dari sebuah koalisi partai besar dan kecil, paling biasanya CDU/CSU dan Partai Demokrat Bebas (FDP), atau 'aliansi merah-hijau' dari SPD dan Hijau. Dari tahun 1966 sampai 1969, dari tahun 2005 sampai dengan tahun 2009, dan lagi sejak tahun 2013, pemerintah federal terdiri dari sebuah Koalisi Besar. Pada tahun 2013, FDP terpilih keluar dari Parlemen nasional dan di bulan-bulan berikutnya juga keluar dari beberapa Parlemen negara bagian yang tidak dipartisipasinya dalam pemerintahan.

Koalisi di Bundestag dan legislator negara sering digambarkan dengan warna partai. Warna partai ini antara lain Partai Demokrat Sosial menjadi merah, Aliansi '90/Partai Hijau menjadi hijau, Partai Demokrat Bebas menjadi kuning, Kiri menjadi merah gelap, merah, atau ungu, dan CDU/CSU hitam atau biru.

Sebuah MEP Jerman adalah independen, anggota kelompok GUE-NGL di Parlemen Eropa dan terpilih sebagai calon dari Partai "Perlindungan Hewan Lingkungan Manusia" (yang lebih dikenal sebagai "Tierschutzpartei)".











</doc>
<doc id="2408488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408488" title="Oksima">
Oksima

Oksima adalah suatu senyawa kimia yang termasuk dalam kelompok imina, dengan rumus umum RRC=NOH, di mana R adalah suatu rantai samping organik dan R dapat berupa hidrogen, membentuk suatu aldoksima, atau gugus organik lain, membentuk suatu ketoksima. Oksima tersubstitusi-O membentuk suatu keluarga senyawa yang terkait erat. Amidoksima adalah oksima amida dengan struktur umum RC(=NOH)(NRR').

Oksima biasanya dihasilkan oleh reaksi hidroksilamina dengan aldehida atau keton. Istilah oksima berasal dari abad 19, merupakan kombinasi kata "oksigen" dan "imina".

Jika kedua rantai samping pada karbon sentral berbeda satu sama lain, oksima dapat memiliki dua bentuk stereoisomerik geometris: isomer "syn" dan isomer "anti", tergantung dari mana kedua rantai samping lebih dekat dengan hidroksil. Kedua bentuk tersebut seringkali cukup stabil untuk dipisahkan satu sama lain dengan teknik standar.

Oksima memiliki tiga pita karakteristik dalam spektrum inframerah, pada panjang gelombang 3600 cm (O−H), 1665 cm (C=N) dan 945 cm (N−O).

Dalam larutan berair, oksima alifatik adalah 10- hingga 10-kali lebih resisten terhadap hidrolisis dibandingkan analog hidrazon.

Oksima dapat disintesis dengan kondensasi dari aldehida atau keton dengan hidroksilamina. Kondensasi aldehida dengan hidroksilamina memberikan aldoksin, dan ketoksi dihasilkan dari keton dan hidroksilamina. Secara umum, oksima hadir sebagai kristal tidak berwarna dan tidak larut dalam air. Oleh karena itu, oksima dapat digunakan untuk identifikasi keton atau aldehida.

Oksida juga dapat diperoleh dari reaksi nitrit seperti isoamil nitrit dengan senyawa yang mengandung atom hidrogen asam. Contohnya adalah reaksi etil asetoasetat dan natrium nitrit dalam asam asetat, reaksi metil etil keton dengan etil nitrit dalam asam klorida. dan reaksi serupa dengan propiofenon, reaksi fenasil klorida, reaksi malononitril dengan natrium nitrit dalam asam asetat

Reaksi konseptual terkait adalah reaksi Japp–Klingemann.

Hidrolisis dari oksima berlangsung dengan mudah dengan memanaskan dengan adanya berbagai asam anorganik, dan oksima terurai menjadi keton atau aldehida, dan hidroksilamina. Reduksi oksima oleh logam natrium, amalgam natrium, hidrogenasi, atau reaksi dengan pereaksi hidrida menghasilkan amina. Biasanya reduksi aldoksima menghasilkan amina primer dan amina sekunder; namun, kondisi reaksi dapat diubah (seperti penambahan kalium hidroksida dalam rasio molar 1/30) untuk menghasilkan amina primer semata-mata.
Secara umum, oksima dapat diubah menjadi turunan amida yang sesuai dengan pengobatan dengan berbagai asam. Reaksi ini disebut penataan ulang Beckmann. Dalam reaksi ini, gugus hidroksil dipertukarkan dengan gugus yang berada dalam posisi anti gugus hidroksil. Derivatif amida yang diperoleh dengan penataan ulang Beckmann dapat diubah menjadi asam karboksilat dengan cara hidrolisis (katalis asam atau basa) serta amina dengan degradasi Hoffman amida dengan keberadaan hipoklorit alkali pada suhu 80 derajat celcius, degradasi itu sendiri rentan terhadap reaksi samping, yaitu pembentukan biuret atau polimer sianat. Untuk menghindari reaksi samping ini, kontrol suhu yang ketat perlu dilakukan; Reaksi harus dilakukan pada suhu yang cukup untuk isomerisasi sianat menjadi isosianat.

Selain itu, solvasi yang baik juga penting untuk mensukseskan reaksi tersebut. Penataan ulang Beckmann digunakan untuk sintesis industri kaprolaktam (lihat aplikasi di bawah).

Reaksi Ponzio (1906) mengenai konversi "m" -nitrobenzaldoksima menjadi "m"-nitrofenildinitrometana dengan dinitrogen tetroksida merupakan hasil penelitian bahan peledak tinggi seperti-TNT:

Dalam Penataan ulang Neber oksima tertentu dikonversi menjadi keton alfa-amino yang sesuai.

Oksima dapat didehidrasi menggunakan anhidrida asam untuk menghasilkan nitril yang sesuai.

Amidoksima tertentu bereaksi dengan benzenasulfonil klorida menjadi urea tersubstitusi dalam Penataan ulang Tiemann:

Dalam aplikasi terbesar mereka, oksima adalah zat antara dalam produksi industri kaprolaktam, pendahulu Nilon 6. Sekitar setengah dari pasokan sikloheksanon dunia, lebih dari satu miliar kilogram per tahun, diubah menjadi oksima. Dengan adanya katalis asam sulfat, oksima menjalani penataan ulang Beckmann untuk menghasilkan kaprolaktam amida siklik:



</doc>
<doc id="2408489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408489" title="Judy Chu">
Judy Chu

Judy May Chu (; ) adalah seorang politikus Tionghoa-Amerika. Ia adalah wanita Tionghoa Amerika pertama yang terpilih pada Kongres AS. Ia menjabat sebagai anggota DPR AS untuk , menjabat dalam Kongres sejak 2009. Ia merupakan anggota dari Partai Demokrat.

Chu sebelumnya menjadi Ketua Badan Kesetaraan California, mewakili Distrik ke-4. Ia juga menjabat dalam Badan Pendidikan Garvey Unified School District, Dewan Kota Monterey Park (dengan lima masa jabatan sebagai mayor) dan Majelis Negara Bagian California.

Chu maju dalam pemilihan istimewa kongresional ke-32 untuk kursi yang dipegang oleh Hilda Solis setelah ia diangkat menjadi Menteri Buruh AS di bawah kepemimpinan Barack Obama pada 2009. Ia mengalahkan kandidat Partai Republik Betty Tom Chu dan kandidat Partai Libertarian Christopher Agrella dalam pemilihan pada 14 Juli 2009. Chu dipindahkan ke Distrik ke-27 pada 2012, namun masih terpilih pada masa jabatan ketiga, mengalahkan pesaing Partai Republik Jack Orswell.



</doc>
<doc id="2408491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408491" title="Chelyabinsk Tractor Plant">
Chelyabinsk Tractor Plant

Chelyabinsk Tractor Plant (Rusia: Челябинский тракторный завод, Chelyabinskiy traktornyy zavod, disingkat ЧТЗ, ChTZ) juga dikenal sebagai CTZ-Uraltrak (ЧТЗ-УРАЛТРАК) adalah pabrik traktor di kota Chelyabinsk Rusia.

Sejak tahun 2008 perusahaan teknik mesin 'Vityaz' (Машиностроительная компания "Витязь") telah menjadi anak perusahaan dari CTZ-Uraltrak. Perusahaan memproduksi lini Vityaz dari kendaraan medan tempur roda rantai dengan kemampuan amfibi.



</doc>
<doc id="2408493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408493" title="June Juanico">
June Juanico

June Juanico () adalah seorang penggemar Elvis Presley asal Biloxi, Mississippi, yang menjadi penyanyi rock 'n' roll terkenal pada 1955 dan 1956, saat ia menjalani tiga pekan masa liburan setelah merekam lagu-lagunya "Hound Dog" dan "Don't Be Cruel" di sebuah studio di Memphis, Tennessee.

June Juanico pertama kali bertemu Presley setelah salah satu konser awalnya di Biloxi pada 1955, saat ia naik daun. Elvis tak ingin percintaannya terlalu terintimasi. Pada wawancara tahun 1997 dengan "San Francisco Chronicle", ia bersumpah bahwa ia tak pernah berhubungan intim dengan. "Aku dicobai untuk "oh, yeah". Namun aku merupakan seorang perawan dan berkali-kali berbalik." Dalam wawancara yang sama, ia juga menegur manajernya, Colonel Tom Parker, karena mendorong Presley untuk berpergian dengan wanita cantik untuk publisitas.

Menurut biografer Elvis Peter Guralnick, Juanico tak meragukan bahwa Elvis mencintainya, tetapi "ia tak tau jika ia pernah berpaling darinya," karena pada salah satu kencan merkea, penyanyi tersebut selalu berbicara soal sahabatnya, aktor Nick Adams. "Ia mulai mengisahkannya semua tentang Nick dan teman-teman Nick dan Jimmy Dean, tetapi ia tak ingin mendengarnya." Meskipun demikian, apa yang terjadi dengan Juanico adalah bahwa Adams telah mulai mengundang dirinya sendiri untuk menyaksikan Elvis, dan Juanico merasa bahwa ia pernah bersaing untuk parhatian Elvis. Adams sering berbicara soal Natalie Wood kepada Elvis, yang menyebut penampilan dan kecantikannya, beberapa hal yang membuat Juanico merasa bahwa ia bakal kehilangan Elvis karena ranah Hollywood. Juanico's fears were not just a paranoia, as Elvis did have a short fling with Wood during his early days in Hollywood.

Juanico terkejut saat ia mendengar tentang mantan pacarnya terjerat penyalagunaan obat-obatan. "Ia tak pernah meminum atau memegang obat-obatan ssaat aku berada di sekitarnya," katanya. Ia berpikir ia menghindarkan Elvis dari ketergantungan pada obat-obatan saat mereka bersama. "Saat Elvis wafat, aku merasa menyesal. Aku tak pernah bisa mengerti bagaimana ia bisa dikelilingi beberapa orang yang mengasihinya dan mereka membolehkannya untuk melakukan yang ia sendiri lakukan."

Ia menulis sebuah buku tentang Presley berjudul, "Elvis in the Twilight of Memory" (1997).



</doc>
<doc id="2408495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408495" title="Vega Radio Engineering Corporation">
Vega Radio Engineering Corporation

JSC Vega Radio Engineering Corporation (Rusia: АО «Концерн радиостроения« Вега », sebelumnya CKB-17, NII-17, MNIIP) adalah perusahaan Rusia yang mengkhususkan diri pada radar militer dan sistem surveilans dan untuk sistem C&C berbasis darat, udara dan ruang angkasa seperti A-50, Almaz-1 dan UAV.

Didirikan sebagai CKB-17 (bahasa Rusia: ЦКБ-17) pada tanggal 1 Oktober 1944 oleh Keputusan Komite Pertahanan Negara Uni Soviet.

Markas Besar yang berlokasi di Moskow di Kutuzovskiy, 34.



</doc>
<doc id="2408499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408499" title="Sozvezdie">
Sozvezdie

JSC Concern Sozvezdie (bahasa Rusia untuk Constellation) adalah pengembang dan perakit elektronik perang terkemuka, radio komunikasi, sistem dan peralatan penanggulangan elektronik.

Organisasi ini berkantor pusat di Voronezh dan didirikan pada tanggal 29 Juli 2004 oleh Keputusan Presiden Rusia. Perhatian tersebut telah mengembangkan sistem persenjataan perang elektronika multi fungsi baru Rusia yang diberi label Borisoglebsk 2, namun manufakturnya dibuat oleh perusahaan Rusia lainnya, United Instrument Manufacturing Corporation atau hanya UIMC.



</doc>
<doc id="2408500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408500" title="Vavilov State Optical Institute">
Vavilov State Optical Institute

Vavilov State Optical Institute di St Petersburg, Rusia (dinamai Sergey Ivanovich Vavilov) adalah lembaga penelitian terbesar di bidang optik di Rusia. Ia bekerja baik dalam optik murni dan terapan, dan memiliki reputasi tinggi di bidang holografi.

Perusahaan ini merancang sistem optik (Froptas In German) untuk banyak aplikasi, termasuk satelit pengintaian Rusia. (Responslifactors) Ini menerbitkan Научно-технический «ОПТИЧЕСКИЙ ЖУРНАЛ» (http://www.opticjourn.ru/) yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai Journal of Optical Technology.



</doc>
<doc id="2408504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408504" title="Krasnogorsky Zavod">
Krasnogorsky Zavod

Krasnogorskiy zavod im. S.A. Zvereva (Rusia: Красногорский завод им. Сверева; Krasnogorsk Works yang dinamai S. A. Zverev) adalah sebuah pabrik Rusia di Krasnogorsk dekat Moskow yang mengkhususkan diri pada teknologi optik. Bagian dari perusahaan negara Rostec.

Selama masa Soviet disebut Krasnogorsk Mechanical Works (Красногорский механический завод, Krasnogorskiy Mechanicheskiy Zavod). Singkatan KMZ (КМЗ) masih umum digunakan.



</doc>
<doc id="2408512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408512" title="Oktava">
Oktava

Oktava (Октава) adalah produsen mikrofon Rusia, yang merupakan bagian dari Ruselectronics.

Perusahaan ini menghasilkan berbagai mikrofon untuk penggunaan audio dan umum profesional. Oktava menjual sebagian besar produknya ke Amerika Serikat dan Eropa.



</doc>
<doc id="2408514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408514" title="Meteor Zavod">
Meteor Zavod

JSC Meteor Plant adalah produsen elektronik berbasis Produk Frekuensi Kontrol Rusia, (kristal kuarsa, osilator kuarsa dan filter piezoelektrik tinggi).

Meteor secara resmi didirikan pada tanggal 17 Juli 1959 di kota Volzhsky (wilayah Volgograd). Ini mempelopori memproduksi kristal kuarsa HC-27 / U (рус КБ) dan HC-29 / U (рус КА) - di Uni Soviet. Pada akhir tahun 1980an Meteor dianggap sebagai salah satu produsen kristal kuarsa terkemuka di Uni Soviet. Pada tahun 1989 jumlah pekerja mencapai 5500. Pada tahun 1993 Meteor direorganisasi menjadi Joint Stock Company.

Saat ini perusahaan mengekspor produksinya ke hampir 500 perusahaan dari Rusia dan CIS (Persemakmuran Negara Merdeka). Produksi Meteor memiliki tujuan industri dan satelit. Rentang produknya meliputi kristal kuarsa untuk osilator kristal kompensasi suhu (TCXO), untuk osilator kristal yang dikendalikan oven (OCXO), kristal kuarsa dari aplikasi umum untuk rentang suhu yang luas, kristal kuarsa dari aplikasi umum dengan ketahanan tinggi terhadap paparan mekanis.

Sistem mutu pabrik ini telah sesuai dengan sistem sertifikasi ISO 9001. JSC Meteor juga memiliki lisensi oleh badan federal Sistem Kontrol Rusia untuk merancang dan membuat teknologi pertahanan. "Meteor" menganggap dirinya sebagai pemasok teruji waktu untuk pembangkit listrik radio Rusia.



</doc>
<doc id="2408518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408518" title="Angstrem (perusahaan)">
Angstrem (perusahaan)

Angstrem Group (Rusia: ОАО «Ангстрем», dinamai menurut angstrom) adalah sekelompok perusahaan Rusia, salah satu produsen sirkuit terpadu terbesar di Eropa Timur.



</doc>
<doc id="2408524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408524" title="United Engine Corporation">
United Engine Corporation

United Engine Corporation adalah perusahaan milik negara Rusia yang bertanggung jawab atas produksi mesin untuk program penerbangan militer dan sipil dan luar angkasa. Perusahaan ini memproduksi turbin daya untuk pembangkit listrik dan panas, unit kompresor gas dan unit turbin gas laut.

UEC telah menciptakan versi baru dari mesin penerbangan PD-14 untuk pesawat MS-21 generasi berikutnya dan juga mesin militer generasi berikutnya untuk jet tempur generasi ke-5, mesin helikopter, dan lain-lain. Perusahaan juga telah merancang dan mengenalkannya pada pasar baru unit turbin gas berkapasitas 60-110 mw.



</doc>
<doc id="2408527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408527" title="Hidroksilamina">
Hidroksilamina

Hidroksilamina adalah senyawa anorganik dengan rumus NHOH. Bahan murninya adalah kristal putih yang tidak stabil, higroskopis. Namun, hidroksilamina hampir selalu disediakan dan digunakan sebagai larutan berair. Senyawa ini digunakan untuk mempersiapkan oksima, sebuah gugus fungsional penting. Senyawa ini juga merupakan zat antara dalam nitrifikasi biologis. Dalam nitrifikasi biologis, oksidasi NH untuk hidroksilamina dimediasi oleh enzim amonia monooksigenase (AMO). Hidroksilamina oksidoreduktase (HAO) lebih lanjut mengoksidasi hidroksilamina menjadi nitrit.

Hidroksilamina pertama kali dibuat sebagai hidroksilamina hidroklorida pada tahun 1865 oleh kimiawan Jerman Wilhelm Clemens Lossen (1838-1906); ia mereaksikan timah dan asam klorida dengan adanya etil nitrat. Senyawa ini pertama kali disiapkan dalam bentuk murni pada tahun 1891 oleh ahli kimia Belanda Lobry de Bruyn dan oleh kimiawan Prancis Léon Maurice Crismer (1858-1944).

Turunan tersubstitusi dari hidroksilamina diketahui. Jika hidrogen hidroksil tersubstitusi, ini disebut "O"-hidroksilamina, jika salah satu dari amina hidrogen diganti, ini disebut suatu "N"-hydroxylamine. Sama halnya dengan amina biasa, seseorang dapat membedakan hidroksiamina primer, sekunder dan tersier, dua yang terakhir mengacu pada senyawa dimana dua atau tiga hidrogen diganti masing-masing. Contoh senyawa yang mengandung gugus fungsi hidroksilamina adalah "N"-"tert"-butil-hidroksilamina atau ikatan glikosida di kaliseamisin. "N","O"-Dimetilhidroksilamina adalah agen kopling, digunakan untuk mensintesis amida Weinreb.

NHOH dapat diproduksi melalui beberapa rute. Jalur utama adalah melalui proses Raschig: amonium nitrit berair direduksi dengan HSO and SO pada 0 °C untuk menghasilkan anion hidroksilamido-N,N-disulfonat:

Anion ini kemudian dihidrolisis untuk memberikan (NHOH)SO:

Padatan NHOH dapat dikumpulkan oleh perlakuan dengan amonia cair. Amonium sulfat, , produk sampingan yang tidak larut dalam amonia cair, dikeluarkan dengan penyaringan; Cairan amonia diuapkan untuk menghasilkan produk yang diinginkan.

Reaksi bersihnya adalah:

Garam hidroksilamonium kemudian dapat dikonversi menjadi hidroksilamina oleh netralisasi:
Julius Tafel menemukan bahwa garam hidroksilamina hidroklorida atau sulfat dapat diproduksi oleh reduksi elektrolit dari asam nitrat dengan HCl atau HSO berturut-turut:

Hidroksilamina juga dapat diproduksi dengan reduksi asam nitrat atau kalium nitrit dengan bisulfit:

Hidroksilamina bereaksi dengan elektrofil, seperti agen pengalkilasi, yang dapat menempel pada oksigen atau atom nitrogen.:

Reaksi NHOH dengan aldehida atau keton menghasilkan oksima.

Reaksi ini berguna dalam pemurnian keton dan aldehida: jika hidroksilamina ditambahkan ke aldehida atau keton dalam larutan, bentuk oksima, yang umumnya mengendap dari larutan; Pemanasan endapan dengan asam anorganik kemudian mengembalikan aldehida atau keton semula.

Oksima, misalnya, dimetilglioksima, juga digunakan sebagai ligan.

NHOH bereaksi dengan asam klorosulfonat untuk menghasilkan asam hidroksilamina-"O"-sulfonat, suatu pereaksi berguna untuk sintesis kaprolaktam.

Hidroksilamina (NHOH), atau hidroksilamina (R-NHOH) dapat direduksi menjadi amina.

Hidroksilamina meledak dengan panas:

Reaktivitas yang tinggi terjadi sebagai bagian dari isomerisasi struktur parsial NHOH menjadi amonium oksida (dikenal pula sebagai azana oksida), dengan struktur NHO.

Hidroksilamina dan garamnya biasa digunakan sebagai zat pereduksi dengan berbagai reaksi organik dan anorganik. Mereka juga bisa bertindak sebagai antioksidan untuk asam lemak
Dalam sintesis nilon 6, sikloheksanon (1) pertama-tama dikonversi menjadi oksimanya (2); perlakuan pada oksima ini dengan asam menginduksi penataan ulang Beckmann untuk menghasilkan kaprolaktam (3):

Garam nitratnya, hidroksilamonium nitrat, sedang diteliti sebagai propelan roket, keduanya dalam larutan air sebagai monopropelan dan dalam bentuk padatnya sebagai propelan padat.

Senyawa ini juga telah digunakan di masa lalu oleh para ahli biologi untuk mengenalkan mutasi acak dengan mengganti pasangan basa dari G ke A, atau dari C ke T. Senyawa ini digunakan untuk menyelidiki area fungsional gen untuk menjelaskan apa yang terjadi jika fungsinya rusak. Saat ini mutagen lainnya digunakan. Hidroksilamina juga dapat digunakan untuk mengikat secara selektif peptida asparaginil-glisin dalam peptida dan protein. Senyawa ini juga mengikat dan melumpuhkan secara permanen enzim yang mengandung heme (racun). Ini digunakan sebagai inhibitor ireversibel kompleks fotosintesis kompleks evolusi kompleks karena strukturnya yang mirip dengan air.
Sintesis industri alternatif parasetamol yang dikembangkan oleh Hoechst-Celanese melibatkan konversi keton menjadi ketoksima dengan hidroksilamina.

Beberapa penggunaan non kimia meliputi pemindahan rambut dari kulit binatang dan larutan pengembangan fotografi. Dalam industri semikonduktor, hidroksilamina sering menjadi komponen dalam ""resist stripper"", yang menghilangkan "photoresist" setelah litografi.

Hidroksilamina bisa meledak pada pemanasan. Sifat bahaya eksplosif tidak dipahami dengan baik. Setidaknya dua pabrik yang menangani hidroksilamina telah hancur sejak tahun 1999 dengan hilangnya nyawa. Namun, diketahui bahwa garam besi mempercepat dekomposisi larutan NHOH 50%. Hidroksilamina dan turunannya lebih aman ditangani dalam bentuk garam.

Senyawa ini adalah iritan pada saluran pernafasan, kulit, mata, dan selaput lendir lainnya. Senyawa ini dapat diserap melalui kulit, berbahaya jika tertelan, dan kemungkinan mutagen.

Sitokrom P460, suatu enzim yang ditemukan di bakteri pengoksid-amonia "Nitrosomonas europea", dapat mengkonversi hidroksilamina menjadi dinitrogen oksida, sebuah gas rumah kaca yang ampuh.





</doc>
<doc id="2408537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408537" title="Metode Kjeldahl">
Metode Kjeldahl

Metode Kjeldahl atau digesti Kjeldahl () dalam kimia analitik adalah metode untuk penentuan kuantitatif nitrogen organik dalam zat kimia seperti amonia. Metode ini dikembangkan oleh Johan Kjeldahl pada tahun 1883.

Metode ini terdiri dari memanaskan zat dengan asam sulfat, yang menguraikan zat organik dengan oksidasi untuk membebaskan nitrogen yang berkurang seperti amonium sulfat. Pada langkah ini kalium sulfat ditambahkan untuk meningkatkan titik didih medium (dari 337 °C hingga 373 °C) . Penguraian kimia dari sampel selesai saat medium warna awalnya sangat gelap menjadi jelas dan tidak berwarna.

Larutannya kemudian disuling dengan sejumlah kecil natrium hidroksida, yang mengubah garam amonium menjadi amonia. Jumlah amonia hadir, dan dengan demikian jumlah nitrogen yang ada dalam sampel, ditentukan oleh titrasi balik. Ujung kondenser Liebig dicelupkan ke dalam larutan asam borat. Amonia bereaksi dengan asam dan sisa asam kemudian dititrasi dengan larutan natrium karbonat dengan cara indikator pH metil jingga.

Dalam prakteknya, analisis ini sebagian besar otomatis; katalis yang spesifik mempercepat dekomposisi. Awalnya, katalis pilihan adalah raksa oksida. Namun, meski sangat efektif, masalah kesehatan menyebabkannya digantikan oleh cupric sulfate. Cupric sulfate tidak seefisien oksida merkuri, dan menghasilkan hasil protein lebih rendah. Hal ini segera ditambah dengan titanium dioksida, yang saat ini menjadi katalis yang disetujui dalam semua metode analisis protein dalam "Metode Resmi dan Praktik yang Direkomendasikan" dari AOAC International.

Keunikan, ketepatan dan kemampuan reproduktifitas metode Kjeldahl menjadikannya metode yang diakui secara internasional untuk memperkirakan kandungan protein dalam makanan dan ini adalah metode standar yang dengannya semua metode lainnya dinilai. Hal ini juga digunakan untuk menguji tanah, air limbah, pupuk dan bahan lainnya. Namun, hal itu tidak memberi ukuran kandungan protein yang benar, karena ia mengukur nitrogen nonprotein selain nitrogen dalam protein. Hal ini dibuktikan dengan insiden makanan hewan peliharaan 2007 dan skandal susu Tiongkok tahun 2008, ketika melamin, bahan kimia kaya nitrogen, ditambahkan Untuk bahan baku untuk memalsukan kandungan protein tinggi. Juga, faktor koreksi yang berbeda diperlukan untuk protein yang berbeda untuk memperhitungkan urutan asam amino yang berbeda. Kelemahan tambahan, seperti kebutuhan untuk menggunakan asam sulfat pekat pada suhu tinggi dan waktu pengujian yang relatif lama (satu jam atau lebih), tidak sesuai dengan metode Dumas untuk mengukur kandungan protein kasar.

Total Kjeldahl nitrogen atau TKN adalah jumlah dari nitrogen di terikat dalam zat organik, nitrogen di amonia (NH-N) dan dalam amonium (NH-N) dalam analisis kimia tanah, air, atau air limbah (misalnya pengolahan limbah pabrik limbah).

Saat ini, TKN adalah parameter yang diperlukan untuk pelaporan peraturan di banyak pabrik pengolahan, dan sebagai alat untuk memantau operasi pabrik.

TKN sering digunakan sebagai pengganti protein dalam sampel makanan. Konversi dari TKN ke protein tergantung pada jenis protein yang ada dalam sampel dan fraksi protein mana yang tersusun dari asam amino nitrogen, seperti arginin dan histidin. Namun, kisaran faktor konversi relatif sempit. Contoh faktor konversi, yang dikenal sebagai faktor N, untuk makanan berkisar antara 6.38 untuk susu dan 6.25 untuk daging, telur, jagung dan sorgum sampai 5.83 untuk sebagian besar biji-bijian; 5.95 untuk beras, 5.70 untuk tepung terigu, dan 5.46 untuk kacang tanah.

Metode Kjeldahl kurang sensitif dalam versi aslinya. Metode pendeteksian lainnya telah digunakan untuk mengukur NH setelah mineralisasi dan distilasi, mencapai peningkatan sensitivitas: in-line generator hidrida digabungkan pada spektroskopi emisi atom plasma (ICP-AES-HG, 10–25 mg/L), titrasi potensiometri (>0.1 mg nitrogen), elektroforesis zona kapiler (1.5 µg/ml nitrogen), dan kromatografi ion (0.5 µg/ml).

Metode Kjeldahl tidak berlaku untuk senyawa yang mengandung nitrogen pada nitro serta gugus azo dan nitrogen yang terdapat dalam cincin (misalnya piridin, kuinolin, isokuniolin]) karena nitrogen dari senyawa ini tidak berubah menjadi amonium sulfat dengan kondisi metode ini.




</doc>
<doc id="2408545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408545" title="SMA Negeri 1 Margahayu">
SMA Negeri 1 Margahayu

SMA Negeri (SMAN) 1 Margahayu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berlokasi di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Margahayu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMAN 1 Margahayu menyediakan berbagai sarana dan prasarana untuk menunjang kegiatan bersekolah, diantaranya:


Berbagai kegiatan ekstrakurikuler disediakan untuk membangun dan mengembangkan potensi diri peserta didik, diantaranya:




Di bawah ini merupakan batas nilai minimal yang dipakai untuk acuan masuk ke SMAN 1 Margahayu:

<nowiki>*</nowiki>dihitung berdasarkan skor un ditambah skor zonasi

"cipt. Agus Mustopa"

Menyongsong masa depan Indonesia

Samakan langkah penuh semangat

Iman dan takwa disiplin waktu

Menuju Indonesia Jaya

SMA Negeri satu Margahayu

Slalu bekerja jujur dan ikhlas

Penuh kreativitas dalam berkarya

Langkah nyata membangun Indonesia

Ayo kobarkan semangat pendidikan

Rajin dan tekun ciptakan prestasi

Siap mencapai masa depan cerah

Jayalah SMA Negriku

Jayalah SMA Negriku, Satu Margahayu...


</doc>
<doc id="2408550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408550" title="Jari-jari van der Waals">
Jari-jari van der Waals

Jari-jari van der Waals, "r", dari suatu atom adalah jari-jari dari sebuah bola keras imajiner yang merupakan jarak pendekatan terdekat untuk atom lain. Jari-jari ini dinamakan sesuai Johannes Diderik van der Waals, pemenang Hadiah Nobel dalam Fisika 1910, karena dia adalah orang pertama yang menyadari bahwa atom tidak hanya titik dan menunjukkan konsekuensi fisik dari ukuran mereka melalui persamaan keadaan van der Waals.

Volume van der Waals, "V", juga disebut volume atom atau volume molekul, adalah sifat atom yang paling langsung berhubungan dengan jari-jari van der Waals. Ia adalah volume "yang terisi" oleh atom sendiri (atau molekul). Volume van der Waals dapat dihitung jika jari-jari van der Waals (dan, untuk molekul, jarak dan sudut antaratom) diketahui. Untuk atom tunggal berbentuk bola, ini adalah volume bola yang jari-jarinya adalah jari-jari van der Waals dari atom tersebut:

Untuk sebuah molekul, volume ini adalah volume yang ditutupi oleh permukaan van der Waals. Volume van der Waals dari sebuah molekul selalu lebih kecil daripada jumlah volume van der Waals dari atom-atom penyusunnya: atom dapat dikatakan "tumpang tindih" saat mereka membentuk ikatan kimia.



</doc>
<doc id="2408552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408552" title="Rosoboronexport">
Rosoboronexport

JSC Rosoboronexport (Rusia: AO Рособоронэкспорт, Rosoboroneksport) adalah satu-satunya agen perantara negara untuk ekspor/impor Rusia untuk produk dan teknologi yang terkait dengan pertahanan. Badan Usaha Negara Federal Rosoboronexport (FSUE) didirikan pada tahun 2000 oleh sebuah Keputusan Presiden Rusia dan ditugaskan untuk menerapkan kebijakan Negara di bidang kerjasama teknik militer antara Rusia dan luar negeri. Pada tahun 2007, perusahaan tersebut terdaftar kembali sebagai perusahaan saham gabungan Rosoboronexport Open (OJSC). Pada tahun 2011, Rostekhnologii perusahaan non-profit memperoleh 100% saham Rosoboronexport OJSC.

Status resmi Rosoboronexport menjamin dukungan Pemerintah Rusia dalam semua operasi ekspor. Rosoboronexport State Corporation secara eksklusif berhak memasok pasar internasional seluruh jajaran persenjataan Rusia yang diizinkan secara resmi untuk ekspor.

Rosoboronexport berada di peringkat di antara operator terkemuka di pasar senjata internasional. Status lembaga perantara negara memberi perusahaan kesempatan unik untuk memperluas dan memperkuat kerja sama jangka panjang yang saling menguntungkan dengan mitra asing. Rosoboronexport saat ini bekerja sama dengan Selex ES dari Italia, Navantia dari Spanyol, Thales Optronics of France, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2408553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408553" title="Populisme sayap kanan">
Populisme sayap kanan

Populisme sayap kanan adalah ideologi politik yang menolak konsensus politik saat ini dan sering menggabungkan etnosentrisme, dan anti-elitisme. Ideologi ini dianggap populisme karena daya tariknya untuk "orang biasa" sebagai lawan elit. Di Eropa, sayap kanan populisme adalah sebuah ungkapan yang digunakan untuk menggambarkan kelompok, politisi, dan partai-partai politik yang umumnya dikenal menentang imigrasi, sebagian besar dari dunia Islam dan dalam kebanyakan kasus, Euroskeptisme. Populisme sayap kanan di dunia Barat pada umumnya, tetapi tidak secara eksklusif, terkait dengan ideologi-ideologi seperti Nasionalisme Baru, antiglobalisasi, nativisme, proteksionisme, dan perlawanan terhadap imigrasi.

Selain pandangan sayap kanan tradisional seperti perlawanan terhadap peningkatan dukungan untuk negara kesejahteraan dan "lebih mewah, tapi juga lebih ketat, pengeluaran sosial domestik", skema ini juga dijelaskan di bawah populisme sayap kanan dan kadang-kadang disebut "chauvinisme kesejahteraan".

Sejak 1990-an partai-partai beraliran populisme sayap kanan didirikan di badan-badan legislatif bermacam-macam demokrasi, termasuk Australia, Kanada, Prancis, Belgia, Denmark, Swedia, Estonia, Romania, Brasil, dan Chili dan mereka memasuki pemerintahan koalisi di Switss, Austria, Finlandia, Yunani, Slowakia, Lithuania, Latvia, Belanda, Selandia Baru, Italia, dan Israel dan mayoritas pemerintah di India, Turki, Hungaria, dan Polandia. Meskipun gerakam sayap kanan ekstrem di Amerika Serikat telah dipelajari secara terpisah, di mana mereka biasanya disebut "kanan radikal", beberapa penulis memandang mereka sebagai sebuah bagian dalam fenomena sama. Populisme sayap kanan di Amerika Serikat juga berhubungan dekat dengan paleokonservatisme. Populisme sayap kanan berbeda dari konservatisme, tapi beberapa partai populisme sayap kanan berakar dari partai politik konservatif. Partai populisme lainnya berhubungan dengan gerakan fasis yang ada kerika periode antarperang ketika fasisme Italia, Jerman, Hungaria, Spanyol, dan Jepang bangkit berkuasa.

Sejak awal 2010-an, gerakan populisme sayap kanan seperti Barisan Nasional di Prancis, Liga Utara di Italia, Partai untuk Kebebasan di Belanda, dan Partai Kemerdekaan BR mulali bertumbuh populer. Di belahan besar karena bertumbuhnya perlawanan terhadap imigrasi dari Timur Tengah dan Afrika, kebangkitan euroskeptisme dan ketidakpuasan dengan kebijakan ekonomi Uni Eropa. Pandangan Politik 2016 President Donald Trump telah diringkas oleh para cendekiawan sebagai populisme sayap kanan dan nasionalist.

Pengolompokan populisme sayap kanan menjadi satu keluarga politik telah terbukti sulit dan hal ini tidak diyakinkan apakah bermakna kategori yang ada atau hanya sekelompok kategor, karena pihak-pihak yang berbeda dalam ideologi, organisasi, dan kepemimpinan retorika. Juga, tidak seperti partai tradisional, mereka tidak termasuk organisasi internasional yang berpikiran sama dan mereka tidak menggunakan istilah yang sama untuk menggambarkan diri mereka. Satu kesamaan adalah bahwa meskipun mereka lebih sayap kanan dari partai politik lainnya di sumbu kiri–kanan.

Cendekiawan menggunakan istilah yang tidak konsisten, kadang-kadang mengacu pada populisme sayap kanan sebagai "sayap kanan" atau istilah-istilah lain seperti Nasionalisme Baru. Pippa Norris mencatat bahwa "karya referensi standar menggunakan alternatif tipologi dan beragam label mengkategorikan pihak sebagai kanan 'jauh' atau 'ekstrem', 'kanan baru', 'antiimigran' atau 'neofasisme', 'antipembentukan', 'populis nasional', 'protes', 'suku', 'otoriter', 'antipemerintah', 'antipartai', 'ultranasionalis', atau 'neoliberal', 'liberal', dan sebagainya".





</doc>
<doc id="2408557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408557" title="Russian Helicopters">
Russian Helicopters

Russian Helicopters (Rusia: Вертолеты России) adalah desain helikopter dan perusahaan manufaktur yang berkantor pusat di Moskow, Rusia. Perusahaan merancang dan memproduksi helikopter sipil dan militer.

Pemegang saham utama perusahaan adalah Oboronprom. Ini adalah kontraktor pertahanan terbesar ke-24 di dunia yang diukur dengan pendapatan pertahanan 2012, dan yang terbesar kedua di Rusia (setelah Almaz-Antey).



</doc>
<doc id="2408566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408566" title="Constance Wu">
Constance Wu

Constance Tianming Wu () adalah seorang aktris Amerika. Ia memulai kariernya dalam teater sebelum peran puncaknya sebagai Jessica Huang dalam serial komedi ABC "Fresh Off the Boat". Pada 2017, Wu diangkat menjadi salah satu dari 100 Tokoh Yang Membantu Membentuk Dunia menurut majalah TIME.



</doc>
<doc id="2408567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408567" title="Beale Street">
Beale Street

Beale Street adalah sebuah jalan di Downtown Memphis, Tennessee, yang membentang dari Sungai Mississippi sampai East Street, sepanjang sekitar . Jalan tersebut adalah tempat signifikan dalam sejarah kotanya, serta dalam sejarah blues. Sekarang, restoran-restoran dan klub-klub blues yang terbaris di Beale Street adalah tempat wisata utama di Memphis. Festival dan konser luar ruangan secara periodik mendatangkan kerumunan besar ke jalanan dan kawasan sekitarnya.



</doc>
<doc id="2408569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408569" title="Grup Lokal">
Grup Lokal

Grup Lokal adalah sebuah grup galaksi-galaksi terdekat, yaitu Galaksi Bima Sakti, Galaksi Andromeda, Galaksi Triangulum, lebih dari 50 galaksi-galaksi kecil (galaksi katai, galaksi tak beraturan, dan satelit galaksi), NGC 300, dan NGC 55 dengan total jarak 10 juta tahun cahaya dan diperkirakan total massa grup lokal adalah 1,29 milliar massa matahari.

Grup lokal pertama kali diidentifikasikan oleh Astronom Edwin Powell Hubble dalam bukunya "The Realm of Nebulae". Tetapi karena Hubble tidak tahu bahwa mereka adalah galaksi yang jauh, terpisah dari Bima Sakti, jadi Hubble memanggilnya sebagai nebula

berikut ini adalah anggota-anggota Grup Galaksi



</doc>
<doc id="2408574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408574" title="Nancy Kwan">
Nancy Kwan

Nancy "Ka Shen" Kwan (; ) adalah seorang aktris Amerika kelahiran Hong Kong, yang memerankan peran utama dalam penampilan peran berdarah Amerika dalam peran-peran film Hollywood besar.

Lahir di Hong Kong pada 19 Mei 1939, dan dibesarkan di Kowloon Tong, ia adalah putri dari pasangan Kwan Wing Hong, seorang arsitek Kanton, dan Marquita Scott, seorang peragawati Kaukasia berdarah Inggris dan Skotlandia. Sebagai putra dari seorang pengacara Tiongkok, Kwan Wing Hong masuk Cambridge University dan menjadi arsitek panutan di Hong Kong. Setelah ia bertemu Marquita Scott di London, keduanya menikah dan pindah ke Hong Kong. Pada masa itu, masyarakat memegang pandangan sinis terhadap pernikahan antar ras yang berbeda. Kwan memiliki seorang kakak, Ka Keung.





</doc>
<doc id="2408575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408575" title="Elvis (program TV 1968)">
Elvis (program TV 1968)

Elvis, yang dibintangi oleh Elvis Presley, adalah sebuah acara televisi khusus Amerika Serikat]] yang ditayangkan pada 3 Desember 1968 di jaringan televisi NBC. Acara tersebut umumnya disebut sebagai 68 Comeback Special, karena perkembangan berlanjut dalam karier Presley. Acara tersebut disutradarai oleh Steve Binder dan diproduksi oleh Binder dan Bones Howe. Musik dari acara tersebut dirilis sebelum siaran tersebut, pada album "Elvis (NBC TV Special)".

Penampilan informal Presley di depan audien kecil dalam acara tersebut dipandang sebagai pendorong konsep "unplugged", kemudian dipopulerkan oleh MTV. 



</doc>
<doc id="2408578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408578" title="Pemilihan umum Negara Bagian Hamburg 2015">
Pemilihan umum Negara Bagian Hamburg 2015

Pada tanggal 15 Februari 2015, sebuah pemilu negara bagian diadakan di Hamburg, Jerman, untuk untuk periode legislatif ke-21 Parlemen Hamburg setelah Perang Dunia II.

< 2011    Selanjutnya >
!style="background-color:#E9E9E9" align=left colspan="2" rowspan="2" width=400 |Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Banyaknya suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=60|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=40|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=50|+/–
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|+/–



</doc>
<doc id="2408579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408579" title="Colonel Tom Parker">
Colonel Tom Parker

Thomas Andrew "Colonel Tom" Parker (nama lahir Andreas Cornelis van Kuijk; ) adalah seorang manajer bakat Amerika kelahiran Belanda, yang dikenal sebagai manajer dari Elvis Presley. Manajemennya terhadap Presley meliputi peran menaungi manajemen bakat, yang terlibat pada setiap ranah kehidupan klien dan dipandang sebagai tokoh sentral dalam kesuksesan karier Presley.

Kompensasi kesehatan Parker berujung pada beberapa pertanyaan tentang apakah ini datang dari pemasukan kliennya. Meskipun manajer lainnya mengambil kompensasi dalam kisaran 1015 persen dari pemasukan, Parker mengambil lebih dari 50 persen menjelang akhir hidup Presley. Presley berkata kepada Parker, "Aku tak berpikir bahwa aku menjadi sangat besar jika itu tidak untuknya. Ia adalah pria yang sangat cerdas." Selama bertahun-tahun, Presley secara salah kaprak dikirim lahir di Amerika Serikat, namun kemudian mengaku bahwa ia lahir di Belanda.




</doc>
<doc id="2408580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408580" title="Sandra Oh">
Sandra Oh

Sandra Miju Oh () adalah seorang aktris Kanada yang dikenal karena perannya sebagai Dr. Cristina Yang pada acara drama medikal ABC "Grey's Anatomy", sebuah peran yang membuatnya meraih sebuah Golden Globe, dua penghargaan Screen Actors Guild, dan lima nominasi untuk Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Drama Series.

Ia juga memainkan peran terkenal dalam film-film fitur "The Princess Diaries", "Under the Tuscan Sun", "Last Night", "Sideways", dan memegang peran pendukung pada serial asli HBO "Arliss". Film-film lainnya dimana ia tampil meliputi "The Night Listener", "Sorry, Haters", "Blindness", "Bean", "Wilby Wonderful", "Hard Candy", dan "Rabbit Hole".

Ia membintangi film-film Asia Kanada tersohor "Double Happiness", "The Diary of Evelyn Lau", dan "Long Life, Happiness & Prosperity", dimana dua film pertama yang disebutkan masing-masing membuatnya memenangkan Genie Award for Best Performance by an Actress in a Leading Role dan Gemini Award for Best Performance by an Actress in a Leading Role in a Dramatic Program or Mini-Series.



</doc>
<doc id="2408584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408584" title="Karolyn Ali">
Karolyn Ali

Karolyn Ali () adalah seorang produser film dan musik Amerika, yang dikenal karena dokumenter buatannya "". Ia memulai kariernya dalam industri musik, memproduksi musik dan iklan. Ia menjabat sebagai eksekutif di SOLAR Records. Pada 1984, ia mendirikan labelnya sendiri "Renge Films" untuk memproduksi iklan-iklan.

Pada 1994, Ali memproduksi film fitur pertamanya "Klash".

Pada 2003, Ali dinominasikan pada Academy Award untuk Film Dokumenter Terbaik untuk film buatannya "", ia menjalin kerjasama produksi dengan Lauren Lazin dan Preston Holmes.

Ali wafat pada 18 Agustus 2015, di rumahnya di Los Angeles pada usia 70 tahun.


</doc>
<doc id="2408587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408587" title="Jean Aberbach">
Jean Aberbach

Joachim "Jean" Aberbach () adalah seorang penerbit musik Amerika Serikat. Bersama dengan saudaranya Julian, ia bertanggung jawab atas pendirian Hill and Range sebagai salah satu rumah penerbitan musik utama, yang bertanggung jawab untuk lagu-lagu yang direkam oleh Elvis Presley dan beberapa orang lainnya.

Aberbach lahir di Bad Vöslau, Austria, sebagai putra dari pasangan Anna dan Aron Adolf Aberbach, yang merupakan Yahudi Ukraina. Ayahnya menjalankan usaha perhiasan. Jean hengkang dari sekolah pada usia 16 tahun dan, setelah itu, keluarganya mulai bekerja di Berlin untuk sebuah penerbit musik, , sebelum pindah ke Paris untuk bekerja dengan penerbit lainnya disana. Saudaranya Julian bergabung dengannya di Paris pada 1932, dan mereka mendirikan usaha penerbitan musik, yang mengurusi pengamanan royalti bagi para penulis naskah film. Setelah kakak-beradik tersebut menjual usahanya pada 1936, Jean mulai bekerja di AS sebagai agen penerbit musik Prancis Francis Salabert, sementara Julian masih berada di Paris.

Setelah perang, ia bekerja di New York City untuk penerbit musik Max Dreyfus di penerbitan Chappell & Co., namun pada 1952, saat Dreyfus berusaha untuk membeli perusahaan yang Julian Aberbach dirikan di Los Angeles, Hill and Range, Jean memutuskan untuk hengkang dan bergabung dengan perusahaan saudaranya. Hill and Range dengan cepat bertumbuh, terutama melalui pendominasian bisnis penerbitan musik country di Nashville. Pada satu titik, perusahaan tersebut mewakili sekitar tiga perempat musik yang diproduksi di Nashville. Dua kakak beradik tersebut berbagi tanggung jawab untuk menjalankan perusahaan tersebut, dengan Jean utamanya berbasis di New York dan Julian di Los Angeles, meskipun mereka kemudian bertukar peran. Setelah tahun 1955, perusahaan tersebut bertanggung jawab atas lagu-lagu yang direkam oleh Elvis Presley, melalui sebuah aransemen yang perusahaan tersebut miliki 50% dari haknya.

Jean Aberbach menjual 75% dari Hill and Range kepada Warner Chappell pada awal 1970an, pada masa saat saudaranya tak mampu lagi bekerja akibat serangan jantung. Jean wafat di New York pada 1992 di usia 81 tahun.



</doc>
<doc id="2408590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408590" title="Julian Aberbach">
Julian Aberbach

Julian J. Aberbach () adalah seorang penerbit musik kelahiran Austria, yang tinggal dan bekerja di Amerika Serikat dan Prancis. Bersama dengan adiknya Jean Aberbach, ia bertanggung jawab atas pendirian rumah penerbitan musik Hill and Range, dan merupakan tokoh penting dalam karier beberapa pementas musik country dan populer utama pada pertengahan dan akhir abad kedua puluh, yang meliputi Elvis Presley, Johnny Cash, Ray Charles, Edith Piaf dan Jacques Brel.

Aberbach menikahi Anne Marie pada 1953. Mereka memiliki dua putra, Dolfi yang wafat di usia 23 tahun pada 1983 dan Ronny yang wafat dalam sebuah kecelakaan pada tahun yang sama, dan seorang putri, Belinda. Saudaranya Jean Aberbach wafat pada 1992.

Julian Aberbach wafat akibat serangan jantung di New York pada 2004 di usia 95 tahun.



</doc>
<doc id="2408593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408593" title="The Denver Post">
The Denver Post

The Denver Post adalah sebuah surat kabar harian yang diterbitkan di Denver, Colorado, Amerika Serikat, sejak 1892.

"Post" adalah cabang surat kabar dari MediaNews Group Inc., yang didirikan pada 1983 oleh William Dean Singleton dan Richard Scudder. MediaNews sekarang merupakan salah satu jaringan surat kabar terbesar di negara tersebut, menerbitkan 61 surat kabar harian dan lebih dari 120 terbitan non-harian di 13 negara bagian. MediaNews mengambil alih "The Denver Post" dari Times Mirror Co. pada 1 Desember 1987. Times Mirror mengambil alih surat kabar tersebut dari para pewaris pendiri Frederick Gilmer Bonfils pada 1980.





</doc>
<doc id="2408594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408594" title="Sherman Bersaudara">
Sherman Bersaudara

Sherman Bersaudara adalah duo penulis lagu Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dalam film musikal, yang terdiri dari Robert B. Sherman (19 Desember 1925 – 6 Maret 2012) dan Richard M. Sherman (kelahiran 12 Juni 1928).

Sherman Bersaudara menulis lagu film musikal yang paling banyak ketimbang tim penulis lagu lainnya dalam sejarah perfilman. Lagu-lagu film karya Sherman Bersaudara dicantumkan pada film "Mary Poppins", "Chitty Chitty Bang Bang", "The Jungle Book", "Bedknobs and Broomsticks", "Charlotte's Web" dan "The Aristocats".




</doc>
<doc id="2408606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408606" title="Amonium fluorida">
Amonium fluorida

Amonium fluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus NHF. Ia mengkristal sebagai prisma kecil tak berwarna, dengan rasa asin yang tajam, dan sangat mudah larut dalam air.

Amonium fluorida memiliki struktur kristal wurtzite, di mana baik kation amonium dan anion fluorida tersusun dalam lapisan ABABAB..., masing-masing dikelilingi oleh empat atom lainnya secara tetrahedral. Terdapat ikatan hidrogen N−H···F antara anion dan kation. Struktur ini sangat mirip dengan es, dan amonium fluorida adalah satu-satunya zat yang dapat membentuk campuran kristal dengan air.

Dengan melewatkan gas hidrogen fluorida (berlebih) melalui garam, amonium fluorida menyerap gas membentuk senyawa adisi amonium bifluorida. Reaksi yang terjadi adalah:

Ia menyublim ketika dipanaskan—sifat yang jamak di kalangan garam amonium. Pada sublimasi, garam terdekomposisi menjadi amonia dan hidrogen fluorida, dan kedua gas tersebut dapat bergabung kembali menghasilkan amonium fluorida, "artinya", reaksinya adalah reversibel:

Zat ini secara umum disebut "amonium fluorida komersial". Istilah "netral" kadang-kadang ditambahkan pada "amonium fluorida" untuk mewakili garam netral—[NH]F "vs." "garam asam" (NHHF). Garam asam biasanya lebih dipilih daripada garam asam dalam penggilingan kaca dan silikat terkait. Sifat ini berlaku di antara semua fluorida yang dapat larut. Oleh karena itu, amonium fluorida tidak dapat ditangani dalam tabung reaksi atau peralatan kaca selama pekerjaan di laboratorium.

Amonium fluorida juga digunakan untuk pengawetan kayu, sebagai anti ngengat, dalam pencetakan dan pewarnaan tekstil, dan sebagai antiseptik pada bir.


</doc>
<doc id="2408608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408608" title="Natrium nitroprusida">
Natrium nitroprusida

Natrium nitroprusida (SNP), dijual di bawah nama merek Nitropress diantara yang lain, adalah suatu obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah. Hal ini dapat dilakukan jika tekanan darah sangat tinggi dan mengakibatkan gejala, pada beberapa tipe gagal jantung, dan selama operasi untuk menurunkan pendarahan. Obat ini digunakan melalui injeksi terus-menerus ke dalam pembuluh darah. Onset biasanya langsung dan efeknya bertahan hingga sepuluh menit.
Efek samping yang umum termasuk tekanan darah rendah dan keracunan sianida. Efek samping serius lainnya termasuk metahemoglobinemia. Obat ini biasanya tidak dianjurkan selama kehamilan karena kekhawatiran efek samping. Dosis tinggi tidak disarankan selama lebih dari sepuluh menit. Obat ini bekerja dengan menyebabkan pelebaran pembuluh darah.
Natrium nitroprusida ditemukan pada awal tahun 1850 dan terbukti bermanfaat dalam pengobatan pada tahun 1928. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, sebagai obat yang paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Di Amerika Serikat biaya perawatannya kurang dari 25 USD.

Natrium nitroprusida secara intravena diresapi dalam kasus krisis hipertensi akut. Efeknya biasanya terlihat dalam beberapa menit.

Nitrogen monoksida mengurangi resistansi perifer total dan pengembalian vena, sehingga menurunkan baik "preload" dan "afterload". Sehingga, senyawa ini bisa digunakan pada gagal jantung kongestif di mana kombinasi efek ini dapat bekerja untuk meningkatkan curah jantung. Dalam situasi di mana curah jantung normal, efeknya adalah untuk mengurangi tekanan darah. Terkadang juga digunakan untuk menginduksi hipotensi (untuk mengurangi perdarahan) untuk prosedur pembedahan (yang juga merupakan berlabel FDA, TGA, dan MHRA).

Senyawa ini juga telah digunakan sebagai pengobatan untuk stenosis katup aorta, varises kerongkongan, Infark miokard, hipertensi pulmonal, sindrom gangguan pernafasan pada bayi yang baru lahir, syok, dan keracunan ergot.

Efek samping akibat kejadian dan tingkat keparahan

Umum

Frekuensi tak diketahui

Serius

Natrium nitroprusida memiliki efek vasodilatasi yang manjur di dalam arteriol dan venula (arteriol lebih dari venula, namun selektivitas ini jauh lebih jarang daripada nitrogliserin, yang berperan istimewa pada otot polos vena) akibat dari pemecahannya menjadi nitrogen monoksida (NO).

Natrium nitroprusida pecah dalam sirkulasi untuk melepaskan nitrogen monoksida (NO). IHal ini dilakukan dengan mengikat oksihemoglobin untuk melepaskan sianida, metahemoglobin dan nitrogen monoksida. NO mengaktifkan guanilat siklase pada otot polos vaskular dan meningkatkan produksi cGMP intraselular. CGMP mengaktifkan protein kinase G yang mengaktifkan fosfatase yang menonaktifkan rantai ringan miosin. Rantai ringan miosin terlibat dalam kontraksi otot. Hasil akhirnya adalah relaksasi otot polos vaskular, yang memungkinkan pembuluh darah melebar. Mekanisme ini serupa dengan inhibitor fosfodiesterase 5 (PDE5) seperti sildenafil (Viagra) dan tadalafil (Cialis), yang meningkatkan konsentrasi cGMP dengan menghambat degradasinya oleh PDE5.

Peran NO dalam berbagai gangguan kejiwaan umum termasuk skizofrenia, gangguan bipolar dan gangguan depresi utama telah diusulkan dan didukung oleh beberapa temuan klinis. Temuan ini mungkin juga melibatkan potensi obat yang mengubah sinyal NO seperti SNP dalam pengobatan mereka. Peran tersebut juga didukung oleh temuan percobaan klinis SNP baru-baru ini.

Natrium nitroprusida terutama digunakan sebagai vasodilator. Ia pertama kali digunakan dalam pengobatan manusia pada tahun 1928. Pada tahun 1955, data tentang keamanannya selama penggunaan jangka pendek pada orang dengan hipertensi telah tersedia. Meskipun demikian, karena kesulitan dalam preparasi kimianya, namun pada akhirnya tidak disetujui oleh US FDA Sampai 1974 untuk pengobatan hipertensi berat. Pada tahun 1993, popularitasnya berkembang sehingga total penjualan di Amerika Serikat mencapai US$2 juta.


</doc>
<doc id="2408612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408612" title="Garis spektrum">
Garis spektrum

Garis spektrum adalah garis-garis gelap atau cerah yang ada di dalam satu spektrum yang seharusnya seragam dan berkelanjutan, yang menyebabkan kekurangan atau kelebihan foton di dalam satu rentang frekuensi yang sempit, dibandingkan dengan frekuensi-frekuensi terdekat. "Sidik jari" ini dapat dibandingkan dengan "sidik jari" atom dan molekul yang dikumpulkan sebelumnya, dan dengan demikian digunakan untuk mengidentifikasi komponen atom dan molekul bintang dan planet yang seharusnya mustahil.

Garis-garis spektrum dihasilkan dari interaksi satu sistem kuantum (biasanya atom, tetapi biasanya juga molekul atau inti atom) dan satu foton tunggal. Bila satu foton memiliki jumlah energi yang tepat untuk memungkinkan satu perubahan kondisi energi sistem itu (untuk satu atom, perubahan energi ini biasanya satu elektron yang berubah orbital), foton itu akan diserap. Kemudian, ia akan dipancarkan kembali secara spontan, apakah dengan frekuensi yang sama atau frekuensi yang melata, di mana jumlah energi foton yang dipancarkan sama dengan jumlah energi foton itu yang diserap (dengan anggapan yang sistem itu kembali ke kondisi aslinya).

Tergantung pada jenis gas, sumber foton dan apa yang sampai ke detektor satu alat, garis yang akan terbentuk adalah apakah garis emisi atau garis serapan (garis absorpsi). Garis-garis gelap akan dihasilkan di dalam satu spektrum yang luas ketika satu gas yang dingin berada di antara sumber foton berspektrum luas dengan detektor. Dalam kondisi ini, penurunan kecerahan cahaya di dalam frekuensi foton yang mendatang berarti yang foton itu diserap, lalu dipancarkan kembali ke berbagai arah yang biasanya berbeda dari arah asalnya. Ini menghasilkan " garis serapan " karena pita frekuensi cahaya sempit yang awalnya bergerak ke arah detektor telah disebarkan ke arah-arah yang berbeda. Garis serapan juga dapat dihasilkan oleh pemantulan dari gas dingin yang disinari, karena setelah pemantulan, masih ada kesempatan untuk penyerapan (dan penyerakan ulang) selektif di antara titik refleksi dan detektor. Dalam kondisi ini, gas dingin itu tidak harus ditempatkan di antara sumber cahaya dan reflektor, tetapi harus tidak bertindak sebagai sumber cahaya bebas yang penting.

Garis spektrum yang kuat di bagian spektrum tampak sering memiliki sebutan garis Fraunhofer yang unik, seperti K untuk garis pada 393.366 nm yang muncul dari Ca terionisasi tunggal, meskipun beberapa "garis" Fraunhofer adalah campuran dari beberapa garis dari beberapa spesi yang berbeda. Dalam kasus lain, garis-garis tersebut ditentukan sesuai dengan tingkat ionisasi dengan menambahkan bilangan Romawi pada unsur kimia yang ditunjuk, sehingga Ca juga dirujuk sebagai Ca II. Atom netral dilambangkan dengan bilangan roman I, atom terionisasi tunggal dengan II, dan seterusnya, sehingga misalnya Fe IX (IX, roman 9) mewakili delapan kali ionisasi besi. Perumusan yang lebih rinci biasanya mencakup garis panjang gelombang dan mungkin termasuk penentuan bilangan multiplet (untuk garis atom) atau pita (untuk garis molekul). Banyak garis spektrum atom hidrogen juga memiliki sebutan dalam rangkaian deret spektrum hidrogen mereka, seperti deret Lyman atau deret Balmer. Awalnya semua garis spektral dikelompokkan menjadi seri seri Prinsip, deret Sharp, dan deret Diffuse. Deret ini ada di seluruh atom dari semua unsur dan prinsip kombinasi Rydberg-Ritz adalah rumus yang memprediksi pola garis yang bisa ditemukan di semua atom unsur. Untuk alasan ini, database garis spektrum NIST berisi kolom untuk garis yang dihitung Ritz. Seri ini kemudian dikaitkan dengan suborbunya.

Garis spektrum membentang di atas rentang frekuensi, bukan frekuensi tunggal (yaitu, memiliki lebar garis bukan nol). Selain itu, pusatnya dapat digeser dari panjang gelombang nominalnya. Ada beberapa alasan untuk memperluas dan menggeser ini. Alasan ini dapat dibagi menjadi dua kategori umum – diperluas karena kondisi lokal dan perluasan karena kondisi yang diperpanjang. Perluasan karena kondisi lokal disebabkan oleh efek yang terjadi di wilayah kecil di sekitar elemen pemancar, biasanya cukup kecil untuk menjamin kesetimbangan termodinamika lokal. Perluasan karena kondisi yang diperpanjang dapat terjadi akibat perubahan distribusi radiasi spektrum saat melintasi jalurnya ke pengamat. Hal ini juga bisa diakibatkan oleh penggabungan radiasi dari sejumlah daerah yang jauh dari satu sama lain.




</doc>
<doc id="2408615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408615" title="Dambisa Moyo">
Dambisa Moyo

Dambisa Moyo (lahir ) adalah seorang ekonom dan penulis kelahiran Zambia yang aktif menulis tentang ekonomi makro dan pembangunan global. Ia saat ini merupakan anggota dewan komisaris Barclays Bank, Seagate Technology, Chevron Corporation, dan Barrick Gold. Ia sebelumnya pernah bekerja selama dua tahun di Bank Dunia dan selama delapan tahun di Goldman Sachs sebelum akhirnya menjadi seorang penulis dan pembicara. Ia menulis tiga buku paling laris versi "New York Times": "Dead Aid: Why Aid Is Not Working and How There Is a Better Way for Africa" (2009), "How the West Was Lost: Fifty Years of Economic Folly – And the Stark Choices that Lie Ahead" (2011), dan "Winner Take All: China's Race for Resources and What It Means for the World" (2012).

Dambisa Moyo dilahirkan pada tahun 1969 di Lusaka, ibu kota Zambia, dan ia mengenyam pendidikan sarjananya dalam bidang kimia di Universitas Zambia. Ia lalu menyelesaikan pendidikan S1nya di Amerika Serikat setelah mendapat beasiswa di Universitas Amerika, Washington, D.C. Moyo lalu menyelesaikan pendidikan S2nya dan memperoleh gelar MBA dalam bidang keuangan di universitas yang sama pada tahun 1993. Ia lalu memperoleh gelar Master of Public Administration (MPA) dari Universitas Harvard pada tahun 1997. Pada tahun 2002, ia menyelesaikan pendidikan S3nya dalam bidang ekonomi di St Antony's College, Universitas Oxford.

Buku pertama Moyo yang berjudul "Dead Aid: Why Aid Is Not Working and How There is Another Way for Africa" (2009) berargumen bahwa bantuan keuangan yang diberikan oleh pemerintahan asing telah merugikan Afrika dan sebaiknya dihapuskan secara perlahan. "The Financial Times" merangkum isi buku ini sebagai berikut:

Menurut buku ini, bantuan pembangunan resmi menghasilkan siklus kemiskinan dan menghambat pertumbuhan ekonomi di Afrika. Sebagai solusi, buku ini memberikan usulan kebijakan kepada negara-negara berkembang agar mereka tidak lagi bergantung kepada bantuan asing.



</doc>
<doc id="2408618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408618" title="Pendudukan Rheinland oleh Sekutu">
Pendudukan Rheinland oleh Sekutu


</doc>
<doc id="2408635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408635" title="A. L. Weddik">
A. L. Weddik

Arnoldus Laurus WEDDIK adalah komisaris geburmin Hindia Nederland dari pulau sebelah timur dan selatan pasisir tanah Borneo dan Pontianak dan Sambas serta Rio (Riau) dan Lingga.

A. L Weddik adalah juga gouverneur yang mengepalai GOUVERNEMENT VAN BORNEO EN ONDERHOORIGHEDEN atau Dependensi Borneo 1846-1849.

GOUVERNEMENT VAN BORNEO EN ONDERHOORIGHEDEN terdiri satu Karesidenan.

Perkembangan selanjutnya pada 27 Agustus 1849 (Staatsblad van Nederlandisch Indië no. 40 tahun 1849), dependensi ini kemudian dibagi menjadi dua divisi/afdeeling:


</doc>
<doc id="2408644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408644" title="Tetrafluorohidrazina">
Tetrafluorohidrazina

Tetrafluorohidrazina atau dinitrogen tetrafluorida, , adalah gas anorganik tak berwarna dan reaktif . Ia merupakan analog hidrazin terfluorinasi. Ini adalah bahan kimia yang sangat berbahaya yang dapat meledak dengan adanya bahan organik.

Tetrafluorohidrazina dibuat dari nitrogen trifluorida dengan menggunakan katalis besi atau besi(II) fluorida. Senyawa ini digunakan dalam beberapa sintesis kimia, sebagai prekursor atau katalis.

Tetrafluorohidrazina dipertimbangkan untuk digunakan sebagai cairan oksidator berenergi tinggi dalam beberapa ramuan bahan bakar roket yang tidak pernah terbang pada tahun 1959.


</doc>
<doc id="2408651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408651" title="Diagram orbital molekul">
Diagram orbital molekul

Diagram orbital molekul, atau diagram OM, adalah suatu alat deskriptif kualitatif yang menjelaskan ikatan kimia dalam molekul dalam hal teori orbital molekul secara umum dan kombinasi linear orbital atom (LCAO) secara khusus. Prinsip dasar dari teori-teori ini adalah bahwa ketika atom terikat membentuk molekul, sejumlah orbital atom bergabung membentuk jumlah orbital orbital molekul yang sama, walaupun elektron Dapat didistribusikan kembali diantara orbital. Alat ini sangat sesuai untuk molekul diatomik sederhana seperti dihidrogen, dioksigen, dan karbon monoksida namun menjadi lebih kompleks saat membahas molekul poliatomik yang relatif sederhana, seperti metana. Diagram OM bisa menjelaskan mengapa beberapa molekul ada dan yang lainnya tidak. Mereka juga dapat memprediksi kekuatan ikatan, juga transisi transisi elektronik yang bisa terjadi.

Teori kualitatif MO diperkenalkan tahun 1928 oleh Robert S. Mulliken dan Friedrich Hund. Deskripsi matematis diberikan oleh kontribusi Douglas Hartree pada tahun 1928 dan Vladimir Fock pada tahun 1930.

Diagram orbital molekul adalah diagram tingkat energi orbital molekul (OM), yang ditunjukkan sebagai garis horisontal pendek di tengah, diapit oleh tingkat energi orbital atom penyusun (AO) untuk perbandingan, dengan tingkat energi meningkat dari bawah ke atas. Garis, garis putus-putus diagonal, menghubungkan tingkat MO dengan tingkat penyusunnya AO. Tingkat energi degenerate biasanya ditunjukkan berdampingan. Tingkat AO dan MO yang sesuai diisi dengan elektron oleh prinsip larangan Pauli, disimbolkan dengan panah vertikal kecil yang arahannya menunjukkan putaran elektron. Bentuk AO atau MO sendiri sering tidak ditunjukkan pada diagram ini. Untuk molekul diatomik, sebuah diagram MO secara efektif menunjukkan energetika ikatan antara dua atom, yang energi AOnya tidak terikat ditunjukkan pada sisi-sisinya. Untuk molekul poliatomik sederhana dengan "atom pusat" seperti metana () atau karbon dioksida (), diagram MO Mungkin menunjukkan salah satu ikatan identik dengan atom pusat. Untuk molekul poliatomik lainnya, diagram MO dapat menunjukkan satu atau lebih ikatan yang menarik dalam molekul, membiarkan yang lain keluar untuk kesederhanaan. Seringkali bahkan untuk molekul sederhana, AO dan MO tingkat orbital dalam dan elektron mereka dapat diabaikan dari diagram untuk kesederhanaan.

Dalam teori MO orbital molekul terbentuk oleh tumpang tindih orbital atom. Karena ikatan σ memiliki tumpang tindih yang lebih besar daripada ikatan π, σ dan σ* ikatan dan orbital antibonding memiliki pemisahan energi yang lebih besar (pemisahan) dari orbital π dan π*. Energi orbital atom berkorelasi dengan elektronegativitas karena atom elektronegatif lebih banyak menahan elektron mereka lebih erat, menurunkan energi mereka. Pemodelan MO hanya berlaku bila orbital atom memiliki energi yang sebanding; Bila energi sangat berbeda, mode ikatan menjadi ionik. Kondisi kedua untuk tumpang tindih orbital atom adalah bahwa mereka memiliki simetri yang sama.

Dua orbital atom dapat tumpang tindih dalam dua cara tergantung pada hubungan fasa mereka. Fase orbital adalah konsekuensi langsung dari sifat gelombang seperti elektron. Dalam representasi grafis orbital, fase orbital digambarkan dengan tanda plus atau minus (yang tidak memiliki hubungan dengan muatan listrik) atau dengan menorehkan satu lobus. Tanda fase itu sendiri tidak memiliki arti fisik kecuali saat mencampur orbital untuk membentuk orbital molekul.

Dua orbital tanda yang sama memiliki tumpang tindih yang konstruktif membentuk orbital molekul dengan sebagian besar kerapatan elektron yang berada di antara dua inti. OM ini disebut orbital ikatan dan energinya lebih rendah dari pada orbital atom semula. Suatu ikatan yang melibatkan orbital molekul yang simetris sehubungan dengan rotasi di sekitar sumbu ikatan disebut ikatan sigma (ikatan-σ). Jika fase berubah, ikatannya menjadi ikatan pi (ikatan-π). Label simetri didefinisikan lebih lanjut dengan apakah orbital mempertahankan karakter aslinya setelah inversi pada pusatnya; Jika itu terjadi, maka didefinisikan sebagai "gerade", "g". Jika orbital tidak mempertahankan karakter aslinya, hal itu adalah "ungerade", "u".

Orbital atom juga dapat berinteraksi satu sama lain tanpa fase yang menyebabkan pembatalan destruktif dan tidak ada kerapatan elektron antara dua inti pada pesawat nodal yang disebut digambarkan sebagai garis putus-putus tegak lurus. Dalam anti-ikatan OM ini dengan energi yang jauh lebih tinggi daripada AO asli, setiap elektron yang hadir berada di lobus yang mengarah menjauh dari poros internuklir pusat. Untuk orbital ikatan σ yang sesuai, orbital semacam itu akan simetris namun dibedakan darinya dengan tanda asterisk seperti pada σ*. Untuk ikatan-π, orbital ikatan dan anti-ikatan yang sesuai tidak akan memiliki simetri seperti itu di sekitar sumbu ikatan dan masing-masing diberi π dan π*.

Langkah selanjutnya dalam menyusun diagram MO adalah mengisi orbital molekul yang baru terbentuk dengan elektron. Tiga peraturan umum berlaku:

MO yang paling tinggi dalam energi disebut Orbital Molekul Terisi Tertinggi atau HOMO dan OM yang kosong tepat di atasnya disebut sebagai Orbital Molekul Kosong Terendah atau LUMO. Elektron pada ikatan OM disebut elektron ikatan dan setiap elektron dalam orbital anti-ikatan akan disebut elektron anti-ikatan. Pengurangan energi elektron ini adalah kekuatan pendorong untuk pembentukan ikatan kimia. Setiap kali pencampuran untuk orbital atom tidak dimungkinkan untuk alasan simetri atau energi, sebuah orbital molekul non-ikatan dibuat, yang seringkali sangat mirip dan memiliki tingkat energi yang sama atau mendekati penyusunnya AO, Sehingga tidak berkontribusi terhadap ikatan energetika. Konfigurasi elektron yang dihasilkan dapat dijelaskan dalam bentuk tipe ikatan, paritas dan okupansi misalnya dihidrogenn 1σ. Atau bisa juga ditulis sebagai simbol istilah molekul misalnya Σ untuk dihidrogen. Terkadang, huruf n digunakan untuk menunjukkan orbital non-ikatan.

Untuk ikatan stabil, orde ikatan, yang didefinisikan sebagai

formula_1

haruslah positif.

Urutan relatif energi MO dan hunian sesuai dengan transisi elektronik yang ditemukan di spektroskopi fotoelektron (PES). Dengan cara ini adalah mungkin untuk menguji secara eksperimental teori OM. Secara umum, transisi PES yang tajam menunjukkan elektron bebas dan pita lebar menunjukkan adanya ikatan dan elektron terdelokalisasi anti-ikatan. Pita dapat diatasi menjadi struktur halus dengan jarak yang sesuai dengan mode getaran kation molekul (lihat prinsip Franck–Condon). Energi PES berbeda dari energi ionisasi yang berkaitan dengan energi yang dibutuhkan untuk melepaskan elektron ke- setelah elektron pertama telah lepas. Diagram OM dengan nilai energi dapat diperoleh secara matematis dengan menggunakan metode metode Hartree–Fock. Titik awal untuk diagram OM adalah geometri molekul yang telah ditentukan untuk molekul yang bersangkutan. Hubungan yang tepat antara energi geometri dan orbital diberikan dalam diagram Walsh.




</doc>
<doc id="2408657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408657" title="Westny DJ">
Westny DJ

Ni Made Westny Dj () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2408658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408658" title="Joy Mangano">
Joy Mangano

Joy Mangano (; ), Italia-Amerika, adalah seorang penemu dan wirausahawati Amerika yang dikenal atas penemuan-penemuannya seperti Miracle Mop yang mengepel sendiri. Ia adalah presiden Ingenious Designs, LLC, dan giat tampil pada saluran belanja televisi AS HSN.
Joy Mangano juga merupakan pengarang INVENTING JOY yang dirilis oleh Simon & Schuster.

Film tahun 2015 "Joy" berdasarkan pada kehidupannya. Jennifer Lawrence dinominasikan untuk Aktris Terbaik (Oscar) atas perannya sebagai Mangano.




</doc>
<doc id="2408662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408662" title="Robert B. Sherman">
Robert B. Sherman

Robert Bernard Sherman () adalah seorang penulis lagu Amerika yang mengkhususkan diri dalam film-film musikal dengan saudaranya Richard Morton Sherman. Menurut situs web Walt Disney Company resmi dan para pengecek fakta independen, "Sherman Bersaudara lebih bertanggung jawab atas lagu film musikal ketimbang tim penulis lagu manapun lainnya dalam sejarah film." Beberapa lagu terkenal Sherman Bersaudara dicantumkan dalam film-film musikal aksi hidup dan animasi yang meliputi: "Mary Poppins", "The Jungle Book", "The Many Adventures of Winnie the Pooh", "Chitty Chitty Bang Bang", "The Slipper and the Rose", dan "Charlotte's Web". Namun karya paling terkenal mereka adalah lagu taman bermain "It's a Small World (After All)". Menurut Time.com, lagu tersebut adalah lagu yang paling banyak ditampilkan sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2408664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408664" title="45 Years">
45 Years

45 Years adalah sebuah film drama percintaan Inggris tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Andrew Haigh. Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek "In Another Country" karya David Constantine. Film tersebut ditayangkan dalam sesi kompetisi utama dari Festival Film Internasional Berlin ke-65. Charlotte Rampling memenangkan Silver Bear untuk Aktris Terbaik dan Tom Courtenay memenangkan Silver Bear untuk Aktor Terbaik. Di Academy Awards ke-88, Rampling meraih sebuah nominasi untuk Aktris Terbaik (Oscar).

Film tersebut terpilih untuk ditayangkan dalam sesi Presentasi Khusus dari Festival Film Internasional Toronto 2015 dan juga ditayangkan di Festival Telluride 2015. Film tersebut dirilis di Britania Raya [pada 28 Agustus 2015. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat oleh Sundance Selects pada 23 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2408665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408665" title="Gospel Music Hall of Fame">
Gospel Music Hall of Fame

Gospel Music Hall of Fame, yang dibuat pada tahun 1971 oleh Gospel Music Association, adalah sebuah "Hall of Fame" yang didedikasikan khusus untuk menghargai jasa-jasa dari para individual dan grup dalam bentuk musik gospel.





</doc>
<doc id="2408673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408673" title="Angewandte Chemie">
Angewandte Chemie

Angewandte Chemie (, berarti "Kimia Terapan", ) adalah jurnal ilmiah tertelaah-sejawat mingguan yang diterbitkan oleh Wiley-VCH atas nama German Chemical Society (Gesellschaft Deutscher Chemiker). Format publikasinya mencakup tampilan panjang ulasan, sorotan singkat, komunikasi penelitian, ulasan mini, esai, ulasan buku, ulasan rapat, korespondensi, koreksi, dan Obituari. Jurnal ini berisi artikel ulasan yang mencakup semua aspek kimia. Saat ini faktor dampaknya adalah 11.994 (2016).

Jurnal ini hadir dalam dua edisi dengan volume dan penomoran halaman terpisah: edisi bahasa Jerman, "Angewandte Chemie" ( (cetak), (daring)), dan edisi berbahasa Inggris penuh, Angewandte Chemie International Edition ( (cetak), (daring)). Edisinya identik dalam konten dengan pengecualian ulasan sesekali dari buku berbahasa Jerman atau terjemahan Jerman atas rekomendasi IUPAC.

"Angewandte Chemie" tersedia secara daring dan cetak. Jurnal ini adalah jurnal akses terbuka hibrid dan penulis dapat memilih untuk membayar biaya untuk membuat artikel tersedia secara gratis. "Angewandte Chemie" menyediakan akses gratis pada informasi pendukung.

Pada tahun 1887, Ferdinand Fischer mendirikan Zeitschrift für die Chemische Industrie (Journal for the Chemical Industry). Pada tahun 1888, judul tersebut diubah menjadi Zeitschrift für Angewandte Chemie ("Journal of Applied Chemistry"), pada penomoran volume dimulai dari awal. Judul ini disimpan sampai akhir tahun 1941 ketika diubah menjadi Die Chemie. Hingga 1920, jurnal ini dipublikasikan oleh Springer Verlag dan oleh Verlag Chemie mulai tahun 1921. Karena Perang Dunia II, jurnal tersebut tidak terbit dari bulan April 1945 sampai Desember 1946. Pada tahun 1947, publikasi dilanjutkan dengan judul saat ini, "Angewandte Chemie".

Pada tahun 1962, edisi berbahasa Inggris diluncurkan sebagai Angewandte Chemie International Edition in English (, CODEN ACIEAY, disingkat sebagai Angew. Chem. Int. Ed. Engl.), yang memiliki penghitungan volume yang terpisah. Dengan dimulainya Vol. 37 (1998) "in English" tidak dicantumkan dalam nama tersebut.

Beberapa jurnal telah digabungkan dengan "Angewandte", termasuk Chemische Technik/Chemische Apparatur pada tahun 1947 dan Zeitschrift für Chemie pada tahun 1990.

Meskipun telah disarankan bahwa faktor dampak Angewandte setinggi dibandingkan dengan jurnal kimia lainnya karena jurnal tersebut berisi ulasan, editor mengklaim bahwa efek ini terlalu kecil untuk menjelaskan perbedaan atau mempengaruhi peringkat jurnal dalam kelompok subjeknya.


</doc>
<doc id="2408680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408680" title="Rockabilly Hall of Fame">
Rockabilly Hall of Fame

Rockabilly Hall of Fame adalah sebuah organisasi dan situs web yang diluncurkan pada 21 Maret 1997 untuk menghadirkan informasi dan sejarah awal rock and roll yang berkaitan dengan para artis dan pembawa acara yang terlibat dalam rockabilly.

Bermarkas besar di Nashville, Tennessee, sertifikasi induksi pertamanya dikeluarkan pada 16 November 1997, untuk penyanyi Gene Vincent. Dibuat oleh Bob Timmers, entitas nirlaba tersebut meluncurkan sebuah situs web yang didukung oleh para penggemar dan artis dari musik yang diwakilkan. Situs tersebut memiliki sebuah perwakilan Inggris (Rod Pyke) dan perwakilan Kanada (Johnny Vallis). Lebih dari 5,000 "legenda" terdaftar pada situs web tersebut, dan sekitar 400 "diinduksikan". Penginduksiannya menolak artis-artis dengan penampilan terkenal sebelum (dan meliputi) tahun 1962. Situs webnya menampilkan berita terbaru, laman profil artis, laman tribut pementas, video, foto, dan kolom fitur.

Beberapa orang yang dihormati adalah pionir penyanyi, penulis lagu, disjoki, dan promoter/produser seperti pemilik Sun Records Sam Phillips.



</doc>
<doc id="2408682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408682" title="Fakultas Farmasi Universitas Hasanuddin">
Fakultas Farmasi Universitas Hasanuddin

Fakultas Farmasi Universitas Hasanuddin adalah salah satu fakultas yang berada di Universitas Hasanuddin. Pada awalnya merupakan suatu departemen, tetapi pada tahun 2007 Fakultas Farmasi resmi berdiri sendiri sebagai fakultas mandiri.

Menteri pendidikan tinggi dan ilmu Republik Indonesia, Prof. Dr. Ir. Hadiwidjaya, memberikan instruksi untuk melaksanakan keputusan Dewan Nasional (MPRS), yaitu untuk meningkatkan jumlah fakultas B (eksakta) lebih dari fakultas B (non-eksakta) di setiap perguruan tinggi negeri. Dalam hal ini Universitas Hasanuddin harus mengembangkan dua fakultas yang tepat. Presiden Universitas Hasanuddin, Prof. Dr. Arnold Mononutu, membahas instruksi menteri tersebut dalam pertemuan dengan dekan fakultas, Dewan Penasehat dan beberapa ahli dalam dan di luar Hasanuddin Universitas. Dalam pertemuan pada 11 Maret 1963 mereka sepakat untuk membangun fakultas yang tepat. Sebuah komite yang disebut Panitia Persiapan Pembentukan Fakultas-Fakultas B Universitas Hasanuddin yang dipimpin oleh Andi Pangerang Pettarani dibentuk untuk melaksanakan pengembangan fakultas. Panitia dilengkapi dengan tiga sub-komite, masing-masing untuk membangun fakultas ilmu alam, fakultas kehutanan dan fakultas kedokteran gigi. Sub-komite untuk fakultas sciencies alam (FIPPA) dipimpin oleh Ir. Aminuddin Ressang, dengan Drs. Anwar Djamadin, Drs. IGN Agung dan Ramli Tjambari Sakka, BE sebagai anggota.
Surat pada 8 Agustus 1963 dengan Nr: 59 / BM / PTIP / 63 yang dibuat oleh menteri PTIP telah setuju dengan pembentukan fakultas ilmu pasti dan alam Universitas Hasanuddin. Berdasarkan surat tersebut, panitia telah memilih para pemimpin fakultas dengan Prof. Arnold Mononutu sebagai Dekan, Ir. Aminuddin Ressang Abdul Rahman Djae, MSc dan Drs. Sartuni sebagai wakil dekan. Berdasarkan surat dari menteri SK Menteri PTIP Nomor 102 1963 tanggal 17 Agustus 1963, pembukaan fakultas ilmu pasti dan alam Universitas Hasanuddin secara resmi diadakan.
The FIPPA Hasanuddin memiliki lima departemen, salah satunya adalah depatment farmasi. Jadi pendidikan farmasi di Universitas Hasanuddin dimulai secara resmi pada tanggal 17 Agustus 1963. Jumlah mahasiswa generasi pertama adalah 110 orang dari 145 calon tamtama. Pada awalnya fakultas farmasi menerima bantuan dari luar FIPPA dalam universitas, yaitu fakultas teknik, fakultas kedokteran dan fakultas pertanian, dan juga beberapa ceramah dari Ujung Pandang dan universty di Jawa. Beberapa tantangan yang dihadapi oleh para pemimpin dari fakultas pada tahun pertama, umumnya dalam kasus pendidik dan fasilitas. Fasilitas ini diberikan oleh pemimpin fakultas untuk menarik calon kuliah adalah dengan memberikan beasiswa untuk mahasiswa dengan mahasiswa fakultas farmasi dari Universitas Gajah Mada sebagai target utama.
Dalam kepemimpinan Rektor Prof. Dr. Ahmad Amiruddin melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nr. 0266/Q/ 1977, pada tanggal 16 Juli 1977, FIPPA dan Fakultas Teknik bergabung dalam satu fakultas yang disebut Fakultas Sains dan Teknologi. Enam tahun kemudian, pada tahun 1983, integrasi ini dirilis, bidang ilmu menjadi fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), dan bidang teknologi menjadi Fakultas Teknik. Pendidikan Phamaceutical bawah deparment farmasi dilakukan di fakultas Sains dan Teknologi dengan empat departemen lain yang patut: matematika, kimia, Biologi dan Fisika. Kehadiran Farmasi sebagai salah satu departemen di daerah fakultas MIPA dari waktu ke waktu telah meningkatkan perasaan ketidakcocokan, karena pelayanan farmasi yang telah tumbuh cepat mewajibkan kelulusan untuk kualitas yang lebih baik. Berdasarkan hal ini, salah satu tim pengembangan untuk mendirikan fakultas farmasi dibentuk dengan tujuan untuk menyiapkan proposal transisi dari departemen ke fakultas. Tim pengembangan ini melakukan tiga kali revisi untuk beradaptasi dengan pertumbuhan dan kebutuhan. Pada 11 Januari 2007 Departemen Farmasi perubahan resmi ke Fakultas Farmasi. Perubahan ini disetujui oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi (DIKTI) Kementerian Pendidikan Nasional (Depdiknas). Berdasarkan Perjanjian Senat, Rektor Universitas Hasanuddin memutuskan fakultas Farmasi dengan resmi terbentuk berdasarkan surat Nomor SK Rektor Unhas: 441 / H4 / O / 2007 tanggal 14 Maret 2007 yang ditandatangani oleh Prof. Dr. Idrus Paturusi. Peluncuran resmi dari fakultas Farmasi diselenggarakan pada tanggal 14 Nopember 2007.
Situs resmi FF UNHAS


</doc>
<doc id="2408683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408683" title="Alistair Darling">
Alistair Darling

Alistair Maclean Darling, Baron Darling of Roulanish, PC () adalah seorang politikus Partai Buruh Inggris yang menjadi Anggota Parlemen dari tahun 1987 sampai ia mengundurkan diri pada tahun 2015, yang paling terkini untuk Edinburgh South West. Ia menjadi Menteri Ekonomi dalam Pemerintahan Partai Buruh dari tahun 2007-10, dan menjadi salah satu dari hanya tiga orang yang masih menjabat dalam Kabinet dari kemenangan Partai Buruh di pemilihan tahun 1997 sampai kekalahannya di pemilihan tahun 2010, dua orang lainnya adalah Gordon Brown dan Jack Straw.

Darling pertama kali diangkat menjadi Kepala Menteri untuk Perbendaharaan oleh Perdana Menteri Tony Blair pada 1997, sebelum diangkat menjadi Menteri Negara untuk Pekerjaan dan Pensiun pada tahun 1998. Setelah menjalani empat tahun di departemen tersebut, ia menjalani empat tahun berikutnya sebagai Menteri Negara untuk Transportasi, sesambil juga menjadi Menteri Negara untuk Skotlandia pada 2003. Blair mengangkat Darling untuk terakhir kalinya pada 2006, dengan menjadikannya Presiden Badan Perdagangan dan Menteri Negara untuk Perdagangan dan Industri, sebelum Perdana Menteri yang baru Gordon Brown mengangkat Darling untuk menggantikan dirinya sendiri dalam jabatan Menteri Keuangan pada 2007, sebuah jabatan yang masih ia pegang sampai tahun 2010.

Dari tahun 2012-14, Darling menjadi Ketua Kampanye "Better Together", sebuah kelompok lintas partai yang mensukseskan kampanye untuk Skotlandia agar tetap menjadi bagian dari Britania Raya dalam referendum kemerdekaan tahun 2014. Pada 3 November 2014, Darling mengumumkan bahwa ia maju pada pemilihan tahun 2015. Ia dinominasikan untuk jabatan anggota majelis seumur hidup dalam Dissolution Honours 2015 dan diangkat menjadi Baron Darling of Roulanish, dari Bernera Raya di County Ross and Cromarty, pada 1 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2408685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408685" title="Emre Çolak">
Emre Çolak

Emre Çolak (, ) adalah pemain sepak bola profesional Turki yang bermain sebagai gelandang serang atau pemain sayap untuk klub spanyol , Deportivo de La Coruña.

Emre telah berlaga untuk Tim nasional sepak bola Turki di berbagai level dari U15, U16, U17, U18, U19, U20, U21 dan A2 sebelum membuat debut pada kualifikasi FIFA World Cup menghadapi Romania tahun 2012 di bawah kepelatihan Abdullah Avcı.

Ia memulai karier sepak bola tingkat amatir bersama Atışalanıspor, sebelum diundang untuk berlatih dengan Beşiktaş selama beberapa bulan, tapi akhirnya dia memilih untuk kembali ke klub pertamanya. Setelah melanjutkan kinerja yang mengesankan di Atışalanıspor, ia akhirnya direkrut oleh Galatasaray, di mana ia akhirnya bergabung dengan Akademi pada usia 13.

Emre mulai bersinar di tim junior dan akademi Galatasarayi, dan dipromosikan ke tim pertama selama musim 2009-10. Dia mencetak dua gol pada debut tim pertama, dalam pertandingan kejuaraan melawan Denizli Belediyespor pada tanggal 17 januari 2010. Ia membuat debut liga untuk "Gala" dalam pertandingan kandang melawan Gaziantepspor sebagai pemain pengganti di babak kedua menggantikan Arda Turan. Ia mencetak gol liga pertamanya pada hari terakhir dari musim 2009-10, dalam pertandingan kalah tandang 2-1melawan Genclerbirligi.

Emre mulai bermain terutama di musim 2011-2012 dan mencetak gol pertamanya musim ini melawan Istanbul Bashakshehir di mana Galatasaray menang 4-1. Pada tanggal 25 januari 2012, Emre mencetak gol lagi melawan Ankaragücü dalam kemenangan 4-0.

Pada 16 februari 2012, kontraknya diperpanjang selama 2 tahun sampai 2016.

19 September 2012, Ia membuat debut di Liga UEFA dalam pertandingan melawan Manchester United, Ia tampil mengesankan setelah dimaninkan paruh waktu di mana Galatasary kalah dengan skor 1-0. Ia menorehkan skor golnya pada musim ini saat menghadapi rival klubnya, Besiktas, di mana Galatasary menang 2-0.

Pada 27 Mei 2016, Ia pindah ke klub La Liga bersama Deportivo de La Coruña masa kontrak tiga tahun.




</doc>
<doc id="2408686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408686" title="Penampungan Kucing dan Anjing Battersea">
Penampungan Kucing dan Anjing Battersea

Battersea Dogs & Cats Home (sebelumnya Battersea Dogs Home) adalah sebuah tempat penampungan hewan yang menyelamatkan kucing dan anjing yang membutuhkan pertolongan, dan merawat mereka sampai seorang pemilik atau rumah baru dapat ditemukan. Tempat tersebut didirikan di Holloway pada 1860 dan pindah ke Battersea pada 1871. Organisasi tersebut memiliki sekitar 260 anjing dan 220 kucing sepanjang waktu yang diberikan.



</doc>
<doc id="2408687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408687" title="Memphis Music Hall of Fame">
Memphis Music Hall of Fame

Memphis Music Hall of Fame, yang terletak di Memphis, Tennessee, menghargai para musisi Memphis atas pengabdian seumur hidup mereka dalam bidang musik. Acara dan konser induksinya diadakan setiap tahun di Memphis. Sejak pendiriannya pada 2012, "Hall of Fame" tersebut telah mencantumkan lebih dari 48 invididual atau kelompok. Ini diurus oleh kelompok nirlaba Memphis Rock N' Soul Museum. Pada Juli 2015, the Memphis Music Hall of Fame opened a 'brick and mortar' museum and exhibit hall, which features memorabilia, video interviews, and interactive exhibits.







</doc>
<doc id="2408694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408694" title="Thomas Wolsey">
Thomas Wolsey

Thomas Wolsey (s. Maret 1473 – 29 November 1530; terkadang disebut "Woolsey" atau "Wulcy") adalah seorang gerejawan, negarawan dan kardinal Gereja Katolik Roma asal Inggris. Saat Henry VIII menjadi Raja Inggris pada 1509, Wolsey menjadi almoner dari Raja tersebut. Hubungan dengan Wolsey menguat, dan pada 1514, ia menjadi figur yang mengendalikan seluruh materi negara dan sangat berkuasa dalam Gereja, sebagai Uskup Agung York, rohaniwan paling berpengaruh kedua di Inggris. Pelantikan Wolsey tahun 1515 sebagai kardinal oleh Paus Leo X memberikannya kekuasaan atas jabatan Uskup Agung Canterbury.

Jabatan politik tertinggi yang dipegang oleh Wolsey adalah Lord Chancellor, kepala penasehat Raja (dulunya, karena penerus dan muridnya Thomas Cromwell tidak demikian). Dalam jabatan tersebut, ia menikmati kebebasan besar dan seringkali disebut sebagai "alter rex" (raja lain). Setelah gagal menegosiasikan perundingan kembali pernikahan Henry dengan Yekaterina dari Aragon, Wolsey pecah kongsi dan jabatan-jabatan pemerintahannya dilucuti. Ia menarik diri ke York untuk memenuhi tugas-tugas gerejawinya sebagai Uskup Agung York, sebuah posisi yang masih ia pegang, namun telah terhiraukan pada masa-masanya dalam pemerintahan. Ia dipanggil ke London untuk menjawab dakwaan pengkhianatan — sebuah dakwaan umum yang dipakai oleh Henry terhadap para menteri yang pecah kongsi — namun wafat dalam perjalanan karena sebab alami.





</doc>
<doc id="2408701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408701" title="Lord Chancellor">
Lord Chancellor

Lord Chancellor, dulunya Lord High Chancellor of Great Britain, adalah sebuah jabatan senior dalam pemerintahan Britania Raya. Mereka dilantik oleh Penguasa Berdaulat atas nasihat Perdana Menteri. Lord Chancellor adalah pangkat tertinggi kedua dari Great Officer of State, yang berpangkat hanya setelah Lord High Steward. Sebelum Penyatuan, terdapat Lord Chancellor untuk Inggris dan Wales dan untuk Skotlandia yang terpisah.

Lord Chancellor adalah anggota dari Kabinet dan, menurut hukum, bertanggung jawab atas fungsi efisien dan kemerdekaan pengadilan. Pada 2007, terdapat sejumlah pengubahan sistem hukum dan jabatan Lord Chancellor. Dulunya, Lord Chancellor juga merupakan pejabat yang memimpin Dewan Rakyat, kepala yudisier di Inggris dan Wales, dan hakim ketua dari Divisi Chancery dari Pengadilan Tinggi Keadilan, tetapi Undang-Undang Reformasi Konstitusional 2005 mengalihkan peran-peran tersebut masing-masing kepada Lord Speaker, Lord Chief Justice, dan Chancellor of the High Court. Lord Chancellor saat ini adalah David Lidington, yang juga merupakan Menteri Negara untuk Keadilan.



</doc>
<doc id="2408705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408705" title="Viva Elvis">
Viva Elvis

Viva Elvis adalah acara Cirque du Soleil residen ketujuh di Las Vegas Strip. Acara tersebut dibawakan di Aria Resort & Casino dan tayang perdana pada 19 Februari 2010. Acara tersebut ditutup pada 31 Agustus 2012. Cirque du Soleil bermitra dengan Elvis Presley Enterprises untuk membuat acara tersebut, sama dengan bagaimana mereka bermitra dengan Apple Corps Ltd dari The Beatles untuk membuat acara residen "Love" di Mirage.

CKX, Inc., sebuah perusahaan yang memegang hak atas nama, kesukaan, dan penerbitan musik Elvis Presley, menandatangani perjanjian dalam rangka agar Cirque du Soleil dapat membuat acara keresidenan bertemakan Elvis. Penayangan perdana gala-nya awalnya dijadwalkan pada Januari 2010 pada apa yang menjadi hari ulang tahun ke-75 Elvis, tetapi ditunda sampai 19 Februari 2010. CKX dan Cirque du Soleil kemudian berniat untuk mengembangkan acara-acara keliling tambahan dan interaktif multimedia "Elvis Experiences" di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2408707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408707" title="Efek Leidenfrost">
Efek Leidenfrost

Efek Leidenfrost adalah fenomena fisika di mana cairan, yang berdekatan dengan massa yang secara signifikan lebih panas dari pada titik didih cairan, menghasilkan lapisan uap yang mengisolasi cairan dari mendidih dengan cepat. Karena 'kekuatan repulsif' ini, tetesan melayang di atas permukaan daripada membuat kontak fisik dengannya. Fenomena ini paling sering terlihat saat memasak: ketika meneteskan air dalam panci untuk mengukur suhunya: jika suhu panci berada di atau di atas titik Leidenfrost, air bergerak dengan cepat melintasi panci dan memakan waktu lebih lama untuk menguap daripada di panci di bawah suhu titik Leidenfrost (namun masih di atas suhu mendidih).

Efeknya juga bertanggung jawab untuk kemampuan nitrogen cair untuk bergerak dengan cepat di lantai.

Fenomena ini juga telah digunakan dalam beberapa demonstrasi yang berpotensi berbahaya, seperti mencelupkan jari basah ke dalam cairan timbal. atau meniup keluar semulut penuh nitrogen cair, keduanya dilakukan tanpa cedera pada demonstran. Yang terakhir ini berpotensi mematikan, terutama jika seseorang secara tidak sengaja menelan nitrogen cair.

Efek ini dinamai dari Johann Gottlob Leidenfrost, yang membahasnya dalam "A Tract About Some Qualities of Common Water" pada tahun 1756.

Efeknya bisa dilihat sebagai tetes air yang ditaburkan ke panci pada berbagai waktu saat memanas. Awalnya, karena suhu panci berada di bawah , air secara merata dan perlahan menguap, atau jika suhu panci jauh di bawah , air tetap cair. Seiring suhu panci berada di atas , tetesan air mendesis saat menyentuh panci dan tetesan ini menguap dengan cepat. Kemudian, karena suhu melebihi titik Leidenfrost, efek Leidenfrost ikut bermain. Pada kontak dengan panci, tetesan air bermuara ke dalam bola kecil air dan skitter di sekitar, tahan lebih lama dari pada saat suhu panci lebih rendah. Efek ini bekerja sampai suhu yang jauh lebih tinggi menyebabkan tetesan air lebih lanjut menguap terlalu cepat sehingga menyebabkan efek ini.

Hal ini karena pada suhu di atas titik Leidenfrost, bagian bawah tetesan air menguap segera pada kontak dengan piring panas. Gas yang dihasilkan menahan sisa tetesan air di atasnya, mencegah kontak langsung lebih jauh antara air cair dan piring panas. Karena uap telah jauh lebih buruk konduktivitas termal, perpindahan panas lebih lanjut antara panci dan tetesan melambat secara dramatis. Hal ini juga berakibat pada penurunan yang bisa meluncur di sekitar panci pada lapisan gas di bawahnya.

Suhu di mana efek Leidenfrost mulai terjadi tidak mudah diprediksi. Bahkan jika volume tetesan cairan tetap sama, titik Leidenfrost mungkin sangat berbeda, dengan ketergantungan yang rumit pada sifat permukaan, dan juga kotoran pada cairan. Beberapa penelitian telah dilakukan menjadi model teoretis sistem, tetapi cukup rumit.

Efeknya juga dijelaskan oleh perancang pendidih uap Victoria terkemuka, Sir William Fairbairn, yang mengacu pada pengaruhnya terhadap perpindahan panas secara massal dari permukaan besi panas ke air, seperti di dalam pendidih. Dalam sepasang ceramah tentang desain pendidih, Dia mengutip karya Pierre Hippolyte Boutigny (1798-1884) dan Profesor Bowman dari King's College, London dalam mempelajari ini. Setetes air yang segera diuapkan pada suhu tahan selama 152 detik pada suhu . Suhu yang lebih rendah dalam pendidih firebox mungkin menguapkan air lebih cepat sebagai hasilnya; Bandingkan efek Mpemba. Pendekatan alternatif adalah menaikkan suhu di luar titik Leidenfrost. Fairbairn menganggap ini juga, dan mungkin telah merenungkan pendidih uap, tetapi menganggap aspek teknis tidak dapat diatasi untuk saat ini.

Titik Leidenfrost juga bisa dianggap sebagai suhu dimana tetesan melayang berlangsung paling lama.

Telah ditunjukkan bahwa adalah mungkin untuk menstabilkan lapisan uap Leidenfrost air dengan memanfaatkan permukaan superhidrofobik. Dalam kasus ini, setelah lapisan uap terbentuk, pendinginan tidak pernah meruntuhkan lapisan, dan tidak ada nukleasi mendidih yang terjadi; Lapisan malah perlahan rileks sampai permukaannya mendingin.

Efek Leidenfrost telah digunakan untuk pengembangan spektrometri massa ambien dengan sensitivitas tinggi. Di bawah pengaruh kondisi Leidenfrost, tetesan yang mengambang tidak melepaskan molekul dan molekulnya diperkaya di dalam tetesan. Pada saat terakhir penguapan tetesan semua molekul yang diperkaya dilepaskan dalam domain waktu singkat dan dengan demikian meningkatkan sensitivitasnya.

Sebuah mesin panas berbasis efek Leidenfrost telah dibuat prototipenya. Alat ini memiliki keunggulan gesekan yang sangat rendah.




</doc>
<doc id="2408715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408715" title="Downing Street Nomor 11">
Downing Street Nomor 11

11 Downing Street (terkadang disebut Number 11) adalah kediaman resmi Menteri Keuangan Negara Britania Raya (yang secara tradisional juga bergelar Kepala Kedua Perbendaharaan). Kediaman di Downing Street, London tersebut dibangun di sebelah kediaman resmi Perdana Menteri Inggris di Number 10 pada 1682.

Kanselir pertama yang tinggal disana adalah Henry Petty-Fitzmaurice pada 1806, namun Number 11 belum menjadi kediaman resmi Kanselir sampai tahun 1828.

Tempat tersebut sekarang menjadi kediaman resmi dari Philip Hammond, yang diangkat menjadi Kanselir oleh Perdana Menteri Theresa May pada Juli 2016.



</doc>
<doc id="2408722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408722" title="Blues Foundation">
Blues Foundation

The Blues Foundation adalah sebuah perusahaan nirlaba Amerika Serikat, yang bermarkas besar di Memphis, Tennessee dan berafiliasi dengan lebih dari 175 organisasi blues dari berbagai belahan dunia.
Didirikan pada 1980, sebuah Badan Direktur beranggotakan dua puluh lima orang menghimpun pendiriannya dengan tujuan menjaga warisan blues, menselebrasikan rekaman dan penampilan blues, menyebarkan kesadaran blues ke seluruh dunia, dan mewujudkan masa depan dari bentuk seni rupa Amerika yang khas tersebut.

Atas pendiriannya, yayasan tersebut menyelenggarakan Penghargaan W. C. Handy setiap tahun untuk "memberikan pengakuan atas prestasi dalam penampilan dan rekaman blues." Penghargaan tersebut sejak itu berganti nama menjadi Blues Music Award. BMA umumnya dihargai sebagai penghargaan tertinggi yang diberikan kepada para musisi blues dan dianugerahi melalui pemungutan suara dari para anggota Blues Foundation.

The Blues Foundation juga bertanggung jawab atas program-program Blues Hall of Fame Museum, International Blues Challenge, Keeping the Blues Alive Awards, dam Blues In The Schools.

The Blues Foundation mendirikan HART Fund (Handy Artists Relief Trust) untuk para musisi blues dan keluarga mereka dalam kebutuhan finansial dalam hal serangkaian besar perhatian kesehatan. Yayasan tersebut menyediakan pengobatan pencegahan, akut dan kronis dan perawatan kesehatan gigi serta biaya pemakaman.

Pada 1 Oktober 2015, Barbara B. Newman menggantikan Jay Sieleman sebagai Presiden dan Kepala Jabatan Eksekutif Blues Foundation.




</doc>
<doc id="2408726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408726" title="Cahaya Rasul 4">
Cahaya Rasul 4

Cahaya Rasul Vol. 4 adalah sebuah album religi ketiga karya Mayada yang dirilis pada tahun 2002. Album ini merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Lagu utamanya "Ya Hadie Sir Ruwaida". Lagu tersebut disyuting di villa Bandung dan ditayangkan distasiun SCTV pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="2408733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408733" title="Nonstop Seleksi Sholawat">
Nonstop Seleksi Sholawat

Nonstop Seleksi Sholawat adalah sebuah album religi kompilasi karya Mayada yang dirilis pada tahun 2003. Album ini dirilis ulang lagi oleh produksi rekaman Citra Suara pada tahun 1 Mei 2018 dan dikeluarkan secara digital di Youtube lagu ini bisa kita dengarkan di Youtube Secara Digital. Album ini menggabungkan lagu lagu pilihan dari Cahaya Rasul 1 sampai Cahaya Rasul 4 juga ditambah lagu seleksi dari Cinta Rasul. Lagu utamanya "Birosulillah Wal Badawie".
SIDE A
SIDE B


</doc>
<doc id="2408736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408736" title="London Evening Standard">
London Evening Standard

London Evening Standard (singkatnya Evening Standard sebelum Mei 2009) adalah sebuah surat kabar harian gratis lokal yang diterbitkan Senin sampai Jumat dalam format tabloid di London, dimiliki oleh pengusaha Rusia dan mantan agen KGB Alexander Lebedev.

Surat kabar tersebut adalah surat kabar sore hari lokal/regional dominan di London dan kawasan sekitarnya, dengan sorotan berita nasional dan internasional dan keuangan Kota London. Pada Oktober 2009, surat kabar tersebut mengakhiri sejarah peredaran berbayar selama 180 tahun dan menjadi surat kabar gratis, menggandakan peredarannya sebagai bagian dari perubahan dalam rencana bisnisnya.



</doc>
<doc id="2408741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408741" title="Cahaya Rasul 5">
Cahaya Rasul 5

Cahaya Rasul Vol. 5 adalah sebuah album religi kelima karya Mayada yang dirilis pada tahun 2003. Album ini dengan nuansa jawa, Padang pasir, semua menjadi satu dalam album ini. Lagu utamanya adalah "Nabiyyuna".



</doc>
<doc id="2408744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408744" title="Emisi neutron">
Emisi neutron

Emisi neutron adalah sejenis peluruhan radioaktif dari atom yang mengandung kelebihan neutron, di mana sebuah neutron secara langsung dilepaskan dari nukleus. Emisi neutron adalah salah satu cara atom mencapai kestabilannya. Sebuah atom tidak stabil, maka bersifat radioaktif, ketika gaya di dalam nukleus tidak seimbang. Ketidakstabilan nukleus dihasilkan dari nukleus yang memiliki neutron tambahan atau proton tambahan. Dua contoh isotop yang melepaskan neutron tersebut adalah berilium-13 (rerata waktu hidup ) dan helium-5 (). Umumnya, disingkat dengan huruf kecil "n".

Karena hanya neutron yang hilang dalam proses ini, atom tidak mendapatkan atau kehilangan proton, dan karenanya atom tersebut tidak menjadi atom dari unsur yang berbeda. Alih-alih, atom tersebut menjadi suatu isotop baru dari unsur aslinya, seperti berilium-13 menjadi berilium-12 setelah melepaskan sebuah neutronnya.

Emisi neutron biasanya terjadi dari nukleus yang dalam keadaan tereksitasi, seperti eksitasi O* yang dihasilkan dari peluruhan beta N. Proses emisi neutron itu sendiri dikendalikan oleh gaya nuklir dan oleh karena itu sangat cepat, kadang-kadang disebut sebagai "hampir seketika". Proses ini memungkinkan atom yang tidak stabil menjadi lebih stabil. Pelepasan neutron mungkin sebagai produk pergerakan banyak nukleon, tetapi pada akhirnya dimediasi oleh aksi tolakan gaya nuklir yang ada pada jarak yang sangat pendek antara nukleon. Waktu hidup neutron yang dikeluarkan di dalam nukleus sebelum dipancarkan biasanya sebanding dengan waktu penerbangan neutron khas sebelum meninggalkan "sumur potensial" nuklir kecil, atau sekitar 10 detik.



</doc>
<doc id="2408748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408748" title="Viva Las Vegas">
Viva Las Vegas

Viva Las Vegas adalah sebuah film musikal Amerika tahun 1964 yang dibintangi oleh Elvis Presley dan aktris Ann-Margret. Disutradarai oleh sutradara musikal Hollywood zaman keemasan George Sidney, film tersebut disanjung oleh para penggemar dan kritikus film sebagai salah satu film terbaik Presley, dan film tersebut dikenal karena adegan ciuman antara Presley dan Ann-Margret. Film tersebut juga menampilkan set kuat dari adegan sepuluh lagu dan tari musikal yang dikoreografikan oleh David Winters dan menampilkan para penarinya. "Viva Las Vegas" menjadi sebuah hit di bioskopbioskop, menjadikannya film peringakt 14 dalam daftar 20 Film Hit Box Office Papan Atas pada tahun 1964, berdasarkan pada basis data Laporan Box Office. Film tersebut meraih peringkat #14 dalam daftar film berkeuntungan tertinggi di box office pada akhir tahun 1964 menurut majalah "Variety".




</doc>
<doc id="2408749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408749" title="Downing Street">
Downing Street

Downing Street adalah sebuah jalan di London, Britania Raya, yang dikenal karena terdiri dari kediaman-kediaman dan kantor-kantor resmi dari Perdana Menteri dan Menteri Keuangan. "Downing Street" dipakai sebagai sebuah metonim untuk Pemerintah Britania Raya.

Downing Street berada di Whitehall, London tengah, berjarak beberapa meniat dari Gedung Parlemen dan sangat dekat dengan Istana Buckingham. Jalan tersebut dibangun pada 1680an oleh Sir George Downing. Rumah-rumah di sisi selatan jalan tersebut dirubuhkan pada abad ke-19 untuk membuat kantor-kantor pemerintah yang sekarang diduduki oleh Jawatan Luar Negeri dan Persemakmuran.

Selama lebih dari tiga ratus tahun, jalan tersebut terdiri dari kediaman-kediaman resmi dari Kepala Pertama Perbendaharaan, sebuah jabatan yang sekarang bersinonim dengan Perdana Mneteri, dan Kepala Kedua Perbendaharaan, sebuah jabatan yang dipegang oleh Menteri Keuangan. Kediaman resmi Perdana Menteri adalah 10 Downing Street; kediaman resmi Menteri Keuangan beradal di sebelahnya di Number 11. Chief Whip dari pemerintah memiliki sebuah kediaman resmi di Number 12, meskipun kediaman Chief Whip saat ini beradal di Number 9.




</doc>
<doc id="2408753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408753" title="Arsenik pentafluorida">
Arsenik pentafluorida

Arsenik pentafluorida adalah senyawa kimia dari arsen dan fluor. Tingkat oksidasi arsen adalah +5.

Arsenik pentafluorida dapat dibuat melalui penggabungan langsung arsen dan fluor:

AsF dapat juga dibuat melalui reaksi arsenik trifluorida dan fluor:

atau adisi fluor pada arsenik pentoksida atau arsenik trioksida.

Arsenik pentafluorida adalah gas yang tidak berwarna dan memiliki struktur trigonal bipiramida. Dalam keadaan padat, panjang ikatan As-F aksial adalah 171,9 pm dan ekuatorial 166,8 pm.

Arsenik pentafluorida membentuk kompleks halida dan merupakan akseptor kuat seperti yang ditunjukkan oleh reaksi dengan belerang tetrafluorida yang membentuk ion kompleks.

Arsenik pentafluorida adalah toksin yang sangat berbahaya, terutama meracuni sel-sel liver. Ia memiliki bau yang mirip dengan gas vinil klorida.



</doc>
<doc id="2408755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408755" title="HM Treasury">
HM Treasury

Her Majesty's Treasury (HM Treasury), yang terkadang disebut the Exchequer, atau lebih informalnya the Treasury, adalah departemen pemerintah Inggris yang bertanggung jawab untuk mengembangkan dan mengeksekusi kebijakan ekonomi dan kebijakan keuangan masyarakat dari pemerintah. The Treasury mengurusi Online System for Central Accounting and Reporting (OSCAR), sebuah badan pengganti Combined Online Information System (COINS)



</doc>
<doc id="2408757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408757" title="Seleksi Sholawat Mayada">
Seleksi Sholawat Mayada

Seleksi Sholawat Mayada adalah sebuah album religi kompilasi karya Mayada yang dirilis pada tahun 2004. Album ini merupakan album kompilasi terbaik dari 16 lagu pilihan dari Cahaya Rasul 1-5. Album ini dijual secara digital pada tahun 2016 di REVERBNATION



</doc>
<doc id="2408762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408762" title="Undang-Undang Kebebasan Informasi 2000">
Undang-Undang Kebebasan Informasi 2000

Undang-Undang Kebebasan Informasi 2000 () adalah sebuah Undang-Undang dalam Parlemen Britania Raya yang memberikan "hak akses" masyarakat kepada informasi yang dipegang oleh otoritas publik. UU tersebut adalah penerapan dari legislasi kebebasan informasi di Britania Raya pada tingkat nasional. UU tersebut mengimplementasikan sebuah komitmen manifesto dari Partai Buruh dalam pemilihan umum tahun 1997, yang dikembangkan oleh Dr David Clark sebagai sebuah Kertas Putih tahun 1997. Versi terakhir dari UU tersebut diyakini berasal dari proporsal tersebut meskipun Partai Buruh berada dalam oposisi. Tujuan bulat dari UU tersebut diberlakukan pada 1 Januari 2005.

UU tersebut adalah tanggung jawab dari Lord Chancellor's Department (sekarang berganti nama menjadi Kementerian Keadilan). UU tersebut kemudian berujung pada penggantian nama Komisioner Perlindungan Data (sejalan dengan yang diatur dalam UU Perlindungan Data), yang sekarang dikenal sebagai Komisioner Informasi. Jawatan Komisioner Informasi menaungi operasi dari UU tersebut.

Hukum kebebasan informasi kedua yang ada di Inggris, Undang-Undang Kebeasan Informasi (Skotlandia) 2002 (asp 13), disahkan oleh Parlemen Skotlandia pada tahun 2002, agar badan-badan masyarakat yang lebih bernaung di bawah naungan parlemen Holyrood, ketimbang Westminster, memiliki yurisdiksi, Untuk lembaga-lembaga tersebut, UU tersebut memenuhi keperluan yang sama dengan UU tahun 2000.

Sekitar 120,000 permintaan dibuat setiap tahun. Para warga negara swasta meliputi 60% diantaranya, dengan kepentingan bisnis dan jurnalis masing-masing meliputi 20% dan 10%. Permintaan junalis lebih sering ketimbang permintaan bisnis dan individual. UU tersebut berbiaya £35.5 juta pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="2408763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408763" title="Cahaya Rasul 6">
Cahaya Rasul 6

Cahaya Rasul Vol. 6 adalah sebuah album religi keenam karya Mayada yang dirilis pada tahun 2004. Album ini dibalut dengan kental nuansa jawa dan timur tengah. Lagu utamanya "Syahru Romadhon", Lagu ini diputar distasiun SCTV (Sik Asyik).



</doc>
<doc id="2408770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408770" title="Freya (kucing)">
Freya (kucing)

Freya (lahir sekitar tahun April 2009) adalah seekor kucing tabby milik mantan Menteri Keuangan Britania Raya George Osborne dan keluarganya.

Freya hilang dari rumah keluarga Osborne di Notting Hill saat ia berusia beberapa bulan dan setelah dicari-cari di London Barat, keluarga tersebut menyatakan bahwa ia telah mati atau hilang. Pada Juni 2012, istri Osborne mendapatkan panggilan yang menyatakan bahwa Freya masih hidup dan keluarganya membawanya ke rumah. Pada September 2012, Freya berbagi peran Chief Mouser to the Cabinet Office dengan kucing Downing Street Larry. Pada November 2014, Freya pensiun dari jabatan tersebut untuk singgah di kawasan pinggiran negara Kent.


</doc>
<doc id="2408771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408771" title="Harum Scarum (film)">
Harum Scarum (film)

Harum Scarum adalah sebuah film komedi musikal Amerika tahun 1965 yang dibintangi oleh Elvis Presley, yang mengambil gambar di tempat pengambilan gambar asli milik Cecil B. DeMille dari film "The King of Kings" dengan pengambilan gambar rekaman tambahan di Iverson Movie Ranch, Chatsworth, Calif. Beberapa bagian dari film tersebut berdasarkan pada film "The Sheik" karya Rudolph Valentino yang dirilis pada tahun 1921. Film tersebut meraih peringkat #11 pada tangga box office mingguan nasional "Variety", meraih $2 juta di box office, dan meraih peringkat #40 pada daftar akhir tahun dari film-film berkeuntungan tertinggi pada tahun 1965. Film tersebut dicantumkan dalam buku karya pendiri Golden Raspberry Award John Wilson yang berjudul "The Official Razzie Movie Guide" sebagai salah satu dari 100 Film Buruk Paling Dinikmati Yang Pernah Dibuat. Film tersebut dirilis di Eropa dengan judul "Harem Holiday".





</doc>
<doc id="2408774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408774" title="Cahaya Rasul 7">
Cahaya Rasul 7

Cahaya Rasul Vol. 7 adalah sebuah album religi ketujuh karya Mayada yang dirilis pada tahun 2005. Album ini merupakan album religi dan seluruhnya ditampilkan dalam video animasi anak islami dan ditayangkan langsung di televisi Spacetoon. Lagu utamanya "Sholla Robbuna".



</doc>
<doc id="2408775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408775" title="Peta (kucing)">
Peta (kucing)

Manninagh KateDhu, yang umumnya dikenal dengan sebutan Peta, adalah Kepala Pemburu Tikus untuk Kantor Kabinet dari pemerintahan Britania Raya antara tahun 1964 dan suatu waktu antara 1969 dan 1976, dan merupakan kucing betina pertama dalam jabatan tersebut. Ia menggantikan Peter III, yang mati di usia 16 tahun pada 1964. Setelah Peter III mati, Letnan Gubernur Isle of Man, Sir Ronald Garvey, berpendapat bahwa seekor kucing Manx bisa menjadi penggantinya, dan mengirim Peta ke Kabinet. Ia dikenal pemalas dan berisik, dan pada 1969, beberapa PNS berusaha untuk melengserkannya dari Kabinet, namun tidak terwujud, karena publisitas buruk terhadap tindakan tersebut. Ia tidak terdengar lagi, sampai seorang anggota masyarakat pada tahun 1976 menyatakan bahwa ia telah pensiun di rumah seorang PNS. Penerusnya adalah Wilberforce, yang menjadi Ketua Pemburu Tikus berikutnya pada 1970an.


</doc>
<doc id="2408780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408780" title="Cahaya Rasul 8">
Cahaya Rasul 8

Cahaya Rasul Vol. 8 adalah sebuah album religi kedelapan karya Mayada yang dirilis pada tahun 2006.
Album ini sekaligus album yang pertama full bahasa Indonesia dengan balutan nasyid.



</doc>
<doc id="2408782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408782" title="Wilberforce (kucing)">
Wilberforce (kucing)

Wilberforce adalah seekor kucing yang tinggal di 10 Downing Street antara 1973 dan 1986 dan menjabat di bawah empat Perdana Menteri Inggris: Edward Heath, Harold Wilson, Jim Callaghan dan Margaret Thatcher. Fungsi utamanya adalah untuk menangkap tikus, dimana ia berperan sebagai penerus dari Peta. Semasa hidupnya, ia disebut sebagai "pemburu tikus terbaik di Britania", sesuai dengan perannya.

Wilberforce masih liar saat ia diadopsi oleh cabang Hounslow dari RSPCA pada 1973. Hal ini terjadi saat Edward Heath menjadi Perdana Menteri. Ia diangkat menjadi kucing milik Manajer Kantor, dengan ijin tinggal untuk perawatannya. Kucing hitam-putih tersebut beralih menjadi pemburu tikus yang sangat baik. Polisi yang menjaga keamanan di pintu depan Number 10 telah diperintah untuk membunyikan lonceng bagi Wilberforce saat ia ingin ke dalam ruangan.

Menurut Bernard Ingham, mantan sekretaris pers untuk Margaret Thatcher, Wilberforce adalah seekor kucing normal yang Thatcher sempat bawakan "sekaleng sarden di sebuah pasar swalayan Moskwa ". Ingham alergi dengan kucing dan hal terbaik baginya adalah menghindari Wilberforce. "Wilberforce yang berdarah duduk di bawah laciku dan aku jadi geli. Aku benci kucing", katanya.

Pada sorotan BBC dalam pemilihan umum 1983, presenter Esther Rantzen diijinkan untuk menggendong Wilberforce dan mengenalkannya kepada para pemirsa.

Wilberforce pensiun pada tahun 1986, setelah 13 tahun bertugas. Ia tinggal dengan seorang pensiunan perawat dari No. 10 di negara tersebut. Ia mati saat tidur pada 19 Mei 1988.



</doc>
<doc id="2408790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408790" title="Humphrey (kucing)">
Humphrey (kucing)

Humphrey (sekitar 1988 – Maret 2006) adalah seekor kucing yang ditugaskan sebagai Kepala Pemburu Tikus untuk Kantor Kabinet di 10 Downing Street, kediaman resmi Perdana Menteri Britania Raya, dari Oktober 1989 sampai 13 November 1997.

Mulai menjabat saat berusia satu tashun, ia menjabat di bawah kepemimpinan Margaret Thatcher, John Major dan Tony Blair, pensiun enam bulan setelah keluarga Blair pindah ke Downing Street. Ia merupakan penerus dari Wilberforce. Ia kemudian disebut oleh pers sebagai karyawan yang sebenarnya di Number 10.




</doc>
<doc id="2408792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408792" title="Cahaya Rasul 9">
Cahaya Rasul 9

Cahaya Rasul Vol. 9 adalah sebuah album religi kesembilan sekaligus project rekaman baru karya Mayada yang dirilis pada tahun 2007. Album ini merupakan album resmi dari Warner Music Indonesia yang sebelumnya album Cahaya Rasul 1 sampai 8 dirilis ulang dalam tema yang berbeda. Album ini kental dengan nuansa Padang pasir dan 1 lagu Indonesia diselipkan kealbum tersebut. Lagu utamanya adalah "Khoirul Bariyyah".



</doc>
<doc id="2408795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408795" title="Sybil (kucing)">
Sybil (kucing)

Sybil (2006 – 27 Juli 2009) adalah seekor kucing yang tinggal di 11 dan 10 Downing Street. Mengambil nama dari Sybil Fawlty dari acara televisi "Fawlty Towers", ia adalah hewan peliharaan dari Menteri Ekonomi saat itu, Alistair Darling.

Saat diperkenalkan pada September 2007, Sybil, yang berwarna hitam-putih, menjadi kucing pertama di Downing Street sejak Humphrey dikabarkan dilepastugaskan pada November 1997, karena ketidaksukaan Cherie Blair terhadap kucing. Pada Januari 2009, ia kembali ke Edinburgh. Pada 27 Juli 2009, ia mati di Edinburgh, setelah mengalami sakit jangka pendek.


</doc>
<doc id="2408799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408799" title="Asam hiponitrit">
Asam hiponitrit

Asam hiponitrit adalah senyawa kimia dengan rumus atau HON=NOH. Senyawa ini merupakan isomer dari nitramida, −.

Asam hiponitrit membentuk dua seri garam, hiponitrit yang mengandung anion [ON=NO] dan "asam hiponitrit" yang mengandung anion [HON=NO].

Terdapat dua kemungkinan struktur asam hiponitrit, "trans" dan "cis". "Trans"-asam hiponitrit membentuk kristal putih yang mudah meledak saat kering. Dalam larutan berair, senyawa ini bersifat asam lemah (p"K" = 7,21; p"K" = 11,54) serta terdekomposisi menjadi dinitrogen monoksida dan air dengan waktu paruh 16 hari pada 25 °C dan pH 1–3:
Karena reaksi ini tidak dapat balik, tidak boleh dianggap sebagai anhidrida dari .

Asam "cis" tidak diketahui, tetapi garam natriumnya dapat diperoleh.

Asam hiponitrit ("trans") dapat dibuat dari perak(I) hiponitrit dan HCl anhidrat dalam eter:

Data spektroskopi menunjukkan konfigurasi "trans" untuk asam yang dihasilkan.

Dalam enzimologi, hiponitrit reduktase adalah enzim yang mengkatalisis reaksi kimia


</doc>
<doc id="2408818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408818" title="Welcome to the Edge (album)">
Welcome to the Edge (album)

Welcome To The Edge adalah sebuah album oleh Billie Hughes. Lagu, "Welcome To The Edge", juga dikenal dengan judul "Todokanu Omoi" dalam bahasa Jepang yang merupakan hit single dari album ini dan menjadi #1 International Single of the Year di Jepang pada tahun 1992. Semua lagu ditulis oleh Billie Hughes dan Roxanne Seeman dengan pengecualian dari dua lagu dengan tambahan penulis. "Welcome To The Edge" dirilis oleh Pony Canyon di Jepang pada tahun 1991.

Dua lagu dari "Welcome To The Edge", "Welcome To The Edge" alias "Todokanu Omoi" dan "Dreamlove", muncul di Fuji Tv primetime drama TV series. "Welcome To The Edge" telah terjual lebih dari 120.000 kopi di Jepang.

Warner Music International merilis "Welcome To The Edge" di Korea dan negara Asia Tenggara lain.

Kredit yang diadaptasi dari liner notes dari "Welcome To The Edge (album)"



</doc>
<doc id="2408824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408824" title="Welcome to the Edge">
Welcome to the Edge

"Welcome To The Edge" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Roxanne Seeman, Billie Hughes, dan Dominic Messinger. "Welcome To The Edge" direkam oleh Billie Hughes dan menjadi #1 hit di Jepang. Bersamaan itu ditayangkan di televisi NBC "Santa Barbara," mengumpulkan Emmy nominasi untuk Best Original Song.

"Welcome To The Edge" pertama kali muncul dalam serial televisi "Santa Barbara" terhubung ke karakter Robert Barr. Selagi drama berlangsung "Welcome To The Edge" menjadi pusat tema cinta dengan pertunjukan yang ditayangkan selama dua tahun. Selama ini, duo Jepang "Wink" merekam versi lagu ini yang meraih peringkat #1 di Jepang.

Billie Hughes merekam versi baru dari "Welcome To The Edge" mengikuti aransemen Wink. Versi baru ini menjadi lagu tema dari Fuji Televisi acara televisi "Mou Daremo Aisenai." Pony Canyon merilis "Welcome To The Edge" dan meraih peringkat #1, menjual 520,000 kopi. "Welcome To The Edge" juga meraih peringkat #1 International Single Of The Year, di televisi NHK Japan Gold Disc Award show. Billie Hughes menampilkan "Welcome To The Edge" live di Tokyo, bersama dengan MC Hammer yang menampilkan "Can't Touch This."



Warner Music Internasional merilis lagu Billie Hughes "Welcome To The Edge" album di Korea. Billie Hughes "Welcome To The Edge" single muncul dalam film korea "General Hospital The Movie: One Thousand Days".

Di Jerman, serial televisi "Santa Barbara" yang ditayangkan pada RTL di bawah judul "California Clan". "California Clan" album soundtrack yang dirilis oleh Intercord termasuk sebuah cover version dari "Welcome To The Edge".



</doc>
<doc id="2408825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408825" title="Justice League Action">
Justice League Action

Justice League Action adalah serial televisi animasi Amerika Serikat yang didasarkan pada tim pahlawan super DC Comics dengan nama yang sama. Serial ini diproduksi oleh Jim Krieg, Butch Lukic, dan Alan Burnett.

Acara ini memulai debutnya di Cartoon Network di Britania Raya pada 26 November 2016 dan ditayangkan perdana di Amerika Serikat di saluran Cartoon Network pada 16 Desember 2016.

Serial ini menampilkan petualangan Superman, Batman, Wonder Woman, dan anggota Justice League yang lainnya saat mereka melawan berbagai penjahat super dan ancaman lainnya ke Bumi.

"Justice League Action" ditayangkan perdana di Cartoon Network di Britania Raya pada 26 November 2016 dan di Cartoon Network di AS pada 16 Desember 2016. "Justice League Action" juga ditayangkan perdana di Cartoon Network di Australia pada 18 Maret 2017 dan ditayangkan perdana di Cartoon Network di Filipina pada 25 Maret 2017



</doc>
<doc id="2408829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408829" title="New Looney Tunes">
New Looney Tunes

New Looney Tunes (sebelumnya dikenal sebagai Wabbit: A Looney Tunes Production pada musim pertama) adalah serial televisi animasi Amerika Serikat dari Warner Bros. Animation. Acara ini ditayangkan perdana pada 21 September 2015, di Cartoon Network, dan kemudian ditayangkan perdana pada 5 Oktober 2015, di Boomerang.

Pada 7 Maret 2017, diumumkan bahwa episode yang belum ditayangkan akan dirilis di layanan SVOD Boomerang.



</doc>
<doc id="2408830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408830" title="Székely Bukovina">
Székely Bukovina

Székely Bukovina adalah kelompok etnis Hongaria yang pernah menetap di wilayah Bukovina. Mereka pindah ke wilayah tersebut dari Transilvania pada pertengahan akhir abad ke-18. Di situ mereka mendirikan desa-desa baru dan mempertahankan budaya Székely mereka hingga abad ke-20. Perpindahan ini terjadi akibat pendirian Zona Perbatasan Székely Kekaisaran Habsburg yang membahayakan beberapa hak khusus kelompok Székely. Pendudukan Bukovina utara oleh Austria pada tahun 1774 lalu membawa semakin banyak pendatang Székely.

Bukovina menjadi bagian dari Rumania berdasarkan Traktat Trianon yang disetujui pada tahun 1920. Kelompok Székely lalu mengalami penindasan budaya dan ekonomi. Setelah Hongaria menyerbu wilayah Bačka di Vojvodina barat laut pada tahun 1941. seluruh kelompok Székely Bukovina yang berjumlah 13.200 orang meninggalkan Rumania seperti yang diatur oleh perjanjian yang disepakati oleh Hongaria dan Rumania. Kewarganegaraan Rumania dan hak milik mereka dicabut, tetapi sebagai gantinya mereka memperoleh kepemilikan orang-orang Serbia yang diusir dari Bačka. Namun, perpindahan ini hanya berlangsung singkat. Hongaria terpaksa melakukan evakuasi dari wilayah Bačka pada tanggal 8 Oktober 1944 karena Blok Poros berada di ambang kekalahan. Sebagian besar orang Székely Bukovina berhasil mengungsi ke Transdanubia sebelum pasukan partisan Yugosalvia tiba. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, sebagian besar orang Székely Bukovina dipindah ke rumah-rumah orang Jerman yang diusir dari distrik Tolna dan wilayah sekitarnya.



</doc>
<doc id="2408831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408831" title="Bunnicula (seri TV)">
Bunnicula (seri TV)

Bunnicula adalah serial televisi animasi Amerika Serikat dari Warner Bros. Animation yang dikembangkan oleh Jessica Borutski, diproduksi oleh Borutski dan Maxwell Atoms, dan didistribusikan oleh Warner Bros. Television. Acara ini ditayangkan perdana di Cartoon Network dan Boomerang pada 6 Februari 2016. Buku ini secara longgar didasarkan pada seri buku anak-anak oleh James Howe dan Deborah Howe. Acara tersebut merupakan komedi gelap tentang seekor kelinci vampir bernama Bunnicula yang menyukai jus wortel dan bukan darah untuk memperkuat kemampuan supernya dalam petualangan paranormal baru.

Episode baru ditayangkan pada hari yang sama di Cartoon Network dan Boomerang. Pada 28 Maret 2017, "Bunnicula" kembali setelah hiatus selama setahun ketika lima episode baru ditayangkan di Boomerang tanpa pemberitahuan di slot malam.



</doc>
<doc id="2408834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408834" title="Pseudopupil">
Pseudopupil

Pada mata majemuk invertebrata seperti serangga dan krustasea, pseudopupil adalah bintik gelap yang bergerak melintasi mata ketika hewan berputar. Pseudopupil terbentuk karena satu omatidia yang mengamati sepanjang sumbu optisnya menyerap cahaya datang, sementara satu sisi lainnya merefleksikan cahaya tersebut. Oleh karena itu, pseudopupil menunjukkan omatidia yang selaras dengan sumbu yang dilihat oleh pengamat.


</doc>
<doc id="2408842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408842" title="Magyarisasi">
Magyarisasi

Magyarisasi adalah suatu proses asimilasi atau akulturasi yang membuat orang-orang non-Hongaria mengadopsi budaya dan bahasa Hongaria, baik secara sukarela maupun lewat tekanan sosial (biasanya dalam bentuk kebijakan yang memaksa).

Pada masa kebangkitan nasional, kaum intelektual Hongaria mengadopsi konsep "kebangsaan" dari negara-negara Eropa Barat, yang mencakup gagasan asimilasi minoritas secara bahasa maupun budaya. Hukum Kewarganegaraan Hongaria (1868) menyatakan bahwa semua warga Kerajaan Hongaria (saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Austria-Hongaria) adalah "suatu bangsa, bangsa Hongaria yang satu dan tidak dapat dipisah" tanpa memandang kebangsaan. Namun, penggunaan bahasa minoritas hampir sepenuhnya dihapuskan dari pemerintahan dan kehakiman. Hampir seluruh institusi pendidikan juga menggunakan bahasa Hongaria sebagai bahasa pengantar.

Pada akhir abad ke-19, banyak anggota kelas menengah Yahudi, Jerman, Slowakia dan Rutenia yang telah dimagyarisasi. Persentase penduduk yang menuturkan bahasa Hongaria sebagai bahasa ibu bertambah dari 46,6% pada tahun 1880 menjadi 54,5% pada tahun 1910. Namun, proses magyarisasi hampir tidak menyentuh penduduk desa dan batas-batas linguistik di Hongaria tidak banyak berubah dibandingkan dengan satu abad sebelumnya. Proses magyarisasi berlanjut setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I dan disepakatinya Traktat Trianon. Hak politik dan budaya untuk minoritas etnis Hongaria lebih terbatas daripada negara-negara lainnya di Eropa Timur dan Tengah.



</doc>
<doc id="2408843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408843" title="Mickey and the Roadster Racers">
Mickey and the Roadster Racers

Mickey and the Roadster Racers () adalah serial televisi animasi komputer Amerika Serikat yang diproduksi oleh Disney Television Animation. Acara ini adalah pengganti dari "Mickey Mouse Clubhouse". Serial tersebut memulai debutnya di Disney Junior dan Disney Channel di Amerika Serikat pada 15 Januari 2017.

Serial ini telah diperbarui untuk musim kedua pada 15 Maret 2017.

"Mickey and the Roadster Racers" bercerita tentang Enam Karakter Sensasional (Miki, Mini, Gufi, Donal, Desi, dan Pluto), saat mereka balapan mengelilingi Bukit Hot Dog dan di seluruh dunia. Berbeda dengan serial sebelumnya, acara ini berisi 2 cerita berdurasi 11 menit yang bertentangan dengan 1 cerita berdurasi 22 menit.



Musim pertama akan terdiri dari 34 episode.

"Mickey and the Roadster Racers" ditayangkan perdana di Disney Junior di Kanada pada 21 Januari, dan Portugal dan Spanyol pada 4 Maret, Britania Raya dan Irlandia pada 19 April dan akan ditayangkan perdana di Hongaria dan Rumania pada 22 April, di Jepang pada 4 April, di Polandia pada bulan April, dan di Yunani, Amerika Latin dan Turki pada tahun 2017. Serial tersebut ditayangkan perdana pada 24 Maret 2017 di Disney Junior (Asia) dan ditayangkan perdana pada 22 April di Disney Junior (Afrika Selatan). Di Australia, serial tersebut ditayangkan perdana pada 17 Maret di Disney Junior.

Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan perdana pada 4 September 2017 di MNCTV. Serial tersebut ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pukul 05.30 WIB dan pada Awal 2019, serial tersebut akan ditayangkan di JTV Nasional dan direlay oleh lebih dari 40 Stasiun TV Lokal Jaringan Jawa Pos TV.

Beberapa episode pertama dari "Mickey and the Roadster Racers" dirilis di DVD dan Blu-ray Disc definisi tinggi pada 7 Maret 2017. "Minnie's Happy Helpers" akan dirilis pada 25 Juli 2017, dengan rilis yang bertemakan pada subalur Mini dan Desi.

"Mickey and the Roadster Racers" mendapat ulasan positif campuran dari kritikus. Common Sense Media menilai serial ini dengan 3 dari 5 bintang, yang menyatakan bahwa ""Mickey and the Roadster Racers" berada di kota yang ramai dipenuhi dengan mobil balap dan karakter Disney favorit dan tamu istimewa yang disuarakan oleh bintang pembalap seperti Jimmie Johnson dan Jeff Gordon. Pengalaman karakter mewakili anak-anak bagaimana komunitas dan warganya bekerja, dan interaksinya memiliki pengingat halus tentang membangun dan mempertahankan persahabatan. Selalu ada banyak kesempatan bagi karakter untuk berkeliaran di kota untuk menyenangkan penggemar muda di antara penonton."



</doc>
<doc id="2408845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408845" title="Italianisasi">
Italianisasi

Italianisasi (; ; ; ; ) adalah proses penyebaran budaya, bangsa atau bahasa Italia melalui integrasi atau asimilasi.

Program italianisasi pernah dilancarkan oleh Kerajaan Italia untuk memaksakan asimilasi budaya dan etnis di wilayah-wilayah bekas Austria-Hongaria yang diperoleh Italia setelah berakhirnya Perang Dunia I (salah satu contohnya adalah italianisasi Tirol Selatan). Proses ini juga dilancarkan pada masa rezim fasis Mussolini dari tahun 1922 hingga 1943.



</doc>
<doc id="2408849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408849" title="Šajkaška">
Šajkaška

Šajkaška () adalah sebuah kawasan yang merupakan bagian dari wilayah Bačka di provinsi Vojvodina. Wilayah ini terdiri dari empat munisipalitas:: Titel, Žabalj, Novi Sad dan Srbobran. Pusat bersejarah wilayah ini terletak di kota Titel.

Munisipalitas Titel:

Munisipalitas Žabalj:

Munisipalitas Novi Sad:

Munisipalitas Srbobran:

Nama "Šajkaška" berarti "tanah šajkaši". Šajkaši adalah pasukan Serbia di Kekaisaran Austria yang beroperasi di Sungai Donau, Tisa, Sava, dan Moriš dengan menggunakan kapal. Pada masa kekuasaan Habsburg, batalion Šajkaš yang didirikan pada tahun 1763 merupakan bagian dari provinsi Militärgrenze. Pada awalnya, wilayah ini hanya dihuni oleh orang Serbia saja dan pasukan "Šajkaši" turut serta dalam pertempuran melawan Utsmaniyah.

Pada tahun 1852, batalion Šajkaš diubah menjadi "batalion infantri Titel". Satuan ini dibubarkan pada tahun 1873, sementara Provinsi Militärgrenze menjadi bagian dari Komitat Bács-Bodrog.

Saat ini, Šajkaška merupakan wilayah pertanian dengan industri pangan yang cukup maju.

Di wilayah ini terdapat sebuah biara Ortodoks Serbia yang terletak di desa Kovilj. Biara ini didirikan oleh Santo Sava pada abad ke-13 dan dibangun kembali dari tahun 1705 hingga 1707.



</doc>
<doc id="2408850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408850" title="Šajkaši">
Šajkaši

Šajkaši (, ) adalah istilah yang mengacu kepada pasukan yang menjaga Sungai Donau dan Sava (terutama Pelabuhan Beograd) dari serangan Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-16 hingga abad ke-19. Pada masa tersebut, kedua sungai tersebut merupakan perbatasan alami Kerajaan Hongaria dan Monarki Habsburg dengan Kesultanan Utsmaniyah serta merupakan bagian dari provinsi Militärgrenze. Pasukan Šajkaši terdiri dari orang-orang Serbia yang memperoleh status militer khusus. Nama satuan ini berasal dari kapal kayu kecil yang dikenal dengan nama "chaika" (šajka, tschaiken).



</doc>
<doc id="2408853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408853" title="Militärgrenze">
Militärgrenze

Militärgrenze () adalah sebuah provinsi yang terletak di wilayah perbatasan selatan Monarki Habsburg. Wilayah ini berfungsi sebagai "cordon sanitaire" untuk menghadapi serangan Kesultanan Utsmaniyah.

Wilayah ini didirikan pada abad ke-16 oleh Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, dan terbagi menjadi dua distrik di bawah pemerintahan militer khusus: Wilayah Perbatasan Militer Kroasia dan Wilayah Perbatasan Militer Slavonia. Pada awalnya, Militärgrenze berada di bawah jurisdiksi Sabor dan Ban Kroasia, tetapi semenjak tahun 1627 dikendalikan secara langsung oleh militer Habsburg. Mereka mengendalikan wilayah ini selama lebih dari dua abad hingga pembubaran provinsi ini pada tahun 1881.

Pada abad ke-17, wilayah ini diperluas ke timur. Pada saat itu, Provinsi Militärgrenze terbentang dari wilayah Kroasia di barat hingga Transilvania timur. Pada masa ini, sistem pertahanan juga diganti dari sistem garnisun konvensional menjadi komunitas-komunitas "pasukan-pemukim".

Penduduk wilayah ini dikenal dengan nama "Grenzer" atau "Warga Perbatasan". Mereka adalah pendatang dan sebagian besar merupakan orang Serbia, Kroasia dan Jerman. Mereka menjadi pasukan yang mempertahankan Monarki dan sebagai gantinya memperoleh hak tanah. Orang-orang Jerman telah direkrut di Hongaria pada akhir abad ke-18 untuk menetap dan mengembangkan wilayah Lembah Sungai Donau; mereka dikenal dengan nama Donauschwaben. Satuan-satuan militer yang dibentuk oleh para pemukim memiliki alasan untuk bertempur dan telah mengenal kondisi alam wilayahnya. Maka dari itu, reputasi mereka pun berkembang.



</doc>
<doc id="2408857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408857" title="Billie Hughes">
Billie Hughes

Billie Keith Hughes (4 April, 1948 – 3 juli 1998) adalah penyanyi, penulis lagu, musisi, dan produser rekaman berasal dari Amerika Serikat. Dia dikenal baik untuk karyanya dengan Philip Bailey, Bette Midler, The Jacksons, The Sisters Of Mercy, Noel Paul Stookey, band-nya Lazarus, dan solo kariernya sebagai artis rekaman. Hughes telah sukses di Jepang sebagai artis dan meraih peringkat #1 International Single of the Year pada tahun 1992 di NHK Grand Prix Awards.

Hughes memulai kariernya sebagai pemimpin kelompok Lazarus. Dalam hubungan dengan Peter Yarrow dari Peter, Paul & Mary, Lazarus pindah ke Woodstock, New York, berkerja sama dengan Bearsville Catatan (Warner Bros.) label, di bawah arahan Albert Grossman. Dua album yang direkam dan dirilis oleh Bearsville, diproduksi oleh Yarrow dan Phil Ramone. Dalam empat tahun ke depan, Lazarus tampil di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Pada tahun 1976 Lazarus memenangkan Clio Award untuk "Life Savers" Best Commercial Tahun yang telah berjalan selama sembilan tahun.
Pada tahun 1974, The Lettermen membawakan lagu Hughes "Eastward", dari album Lazarus yang pertama. Lagu ini dirilis sebagai single, mencapai peringkat #16 di Billboard KAMI Adult Contemporary chart, dan termasuk di The Lettermen's Now and Forever album.
Lazarus merilis dua album, yang pertama dinamakan self-titled dan yang kedua bernama "A Fool's Paradise".

Di awal tahun 1970-an Hughes tinggal di London, Ontario Kanada, di mana ia secara teratur tampil di Smale's Pace, kedai kopi terkenal di Kanada, dan pada festival rakyat di Kanada. Selama di Kanada ia kadang-kadang tampil dengan Carl Kessee, dan kadang-kadang tampil bersama seluruh anggota Lazarus termasuk Randy Kumano, Allan Soberman dan Wayne Smith. Hughes memulai rekaman solo karier pada tahun 1978 setelah berkerja sama dengan Epic Records. "Dream Master" LP ini diproduksi oleh Henry Lewy di Los Angeles. Selama empat tahun berikutnya, Hughes melakukan tur di Amerika Serikat, Kanada dan Jepang melakukan perjalanan ke Jepang, Kanada dan Italia untuk merekam dan memproduksi berbagai proyek termasuk sendiri hit single "Martin Eden" (CBS motion picture theme song) yang meraih peringkat top 5 di seluruh Eropa.

Hughes menulis lagu "Martin Eden" dengan komposer italia Ruggero Cini dan Dario Farina. Itu ditulis dari tema dari tahun 1979 TV mini-series Martin Eden berdasarkan novel Jack London, yang disutradarai oleh Giacomo Battiato. Hughes merekam "Martin Eden" dan dirilis sebagai single di Eropa di mana ia menduduki puncak tertinggi Billboard di beberapa wilayah, seperti Swedia di mana ia mencapai peringkat #2.

Pada tahun 1983 Hughes membentuk kemitraan dengan lirik Roxanne Seeman yang berkarier dalam merekam, memproduksi, dan menulis lagu untuk film, televisi, dan catatan termasuk karya-karya yang dihasilkan oleh produsen ternama seperti Phil Collins, Arif Mardin, Michael Omartian, George Duke dan Reggie Lucas dan artis seperti Philip Bailey, The Jacksons, Bette Midler, The Sisters Of Mercy, Randy Crawford, Al Jarreau, dan Melissa Manchester.

Pada tahun 1991, Hughes' "Welcome to the Edge" muncul sebagai lagu tema di tekan Jepang drama TV "Mou Daremo Aisenai". Pony Canyon Catatan di Jepang dirilis Hughes' CD "Selamat datang Ke Tepi," yang tersisa di Top 10 Billboard Jepang grafik selama empat bulan. "Welcome To The Edge" juga menerima nominasi Emmy untuk Best Original Song di acara televisi "Santa Barbara". Hughes menerima kedua Emmy nominasi untuk Best Original Song di acara televisi "Another World".

Pada bulan Maret 1992, Hughes menampilkan "Welcome To The Edge" di televisi nasional NHK Jepang Grand Prix Awards dan menerima penghargaan untuk "#1 International Single of the Year" (tunggal penjualan mencapai lebih dari 520,000 salinan pada label Pony Canyon). MC Hammer menampilkan "U Can't Touch This" di acara ini.

Pada bulan September 2004, konser pertama pop dalam sejarah digelar di Great Wall of China di luar Beijing dengan Alicia Keys headlining. Hughes dan Seeman lagu "Walking On The Chinese Wall" oleh Philip Bailey diproduksi oleh Phil Collins adalah final dari acara tersebut.






</doc>
<doc id="2408880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408880" title="SMK Arroja">
SMK Arroja

SMK Arroja adalah sekolah menengah kejuruan yang berada di Karangnunggal, Kabupaten Tasikmalaya, tepatnya di Jl. Sarakan Tenjosari, Desa Cikukulu. SMK Arroja meliputi tiga jurusan, yaitu TKR (Teknik Kendaraan Ringan), TKJ (Teknik Komputer dan Jaringan), dan TSM (Teknik Sepeda Motor). Kepala Sekolah SMK Arroja saat ini adalah Pak Daryan.

</doc>
<doc id="2408882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408882" title="Nitrogen-13">
Nitrogen-13

Nitrogen-13 adalah radioisotop nitrogen yang digunakan dalam tomografi emisi positron (PET). Ia memiliki waktu paruh sedikit kurang dari sepuluh menit, sehingga harus dibuat di tempat PET. Untuk hal ini, dapat digunakan siklotron.

Nitrogen-13 digunakan untuk menandai molekul amonia untuk PET pencitraan perfusi miokardial ().

Proton harus dipercepat hingga energi kinetiknya mencapai sekitar 5,55 MeV atau lebih.

Reaksi bersifat endotermal (yaitu, massa produk lebih besar daripada reaktan, sehingga perlu pasokan energi untuk dikonversi menjadi massa). Ini adalah salah satu alasan mengapa proton perlu membawa energi ekstra untuk menghasilkan reaksi nuklir.

Perbedaan energi aktual adalah 5,22 MeV, tetapi jika proton hanya memasok energi ini reaktan akan terbentuk tanpa energi kinetik. Oleh karena momentum harus dipertahankan, energi sebenarnya yang diperlukan harus dipasok oleh proton sesuai persamaan:

Nitrogen-13 memainkan peran signifikan dalam siklus CNO, yang merupakan sumber energi dominan dalam bintang yang lebih berat daripada matahari.



</doc>
<doc id="2408884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408884" title="Fayçal Fajr">
Fayçal Fajr

Fayçal Fajr (;) adalah Pesepak bola profesional Maroko yang bermain untuk klub spanyol Getafe sebagai gelandang serang.

Fajar lahir di kota Rouen dan memulai kariernya dengan klub amatir lokal Sottevillais Cheminots. Pada tahun 2000, ia bergabung dengan akademi junior klub Le Havre. Setelah tiga tahun, Fajr dirilis setelah diberitahu dia tidak memiliki persyaratan fisik untuk tetap melanjutkan kariernya. Ia, kemudian, kembali ke daerahnya dan bergabung dengan klub kota kelahirannya Rouen. Fajar menghabiskan dua tahun di klub dan, pada tahun 2005, menandatangani kontrak dengan CMS Oissel. Dengan Oissel, ia bermain di Championnat de France amateur 2, divisi kelima sepak bola prancis.

Setelah dua musim bermain di tim senior di Oissel, pada tahun 2008, Fajar naik ke divisi satu, bergabung dengan Étoile Frejus Saint-Raphaël, kemudian dikenal sebagai ES Fréjus. Dalam musim pertamanya dengan klub, ia tampil dalam 29 pertandingan mencetak empat gol. Fréjus di urutan kedua fase grup, namun, karena keputusan "Nationale du Contrôle de Gestion" ("Direktorat kontrol manajemen nasional") (DNCG) menjatuhkan sanksi pada beberapa klub di Championnat National, klub di tempatkan di divisi ketiga. Setelah bermain sebagai pemain pengganti di musim perdana dengan klub, Fajar menjadi starter di klub musim pertama tingkat Nasional. Ia tampil dalam 29 pertandingan liga yang menempatkan Fréjus berada di papan tengah. Di akhir musim dengan klub, Fajar menjadi play-maker utama klub. Dia menorehkan prestasi tertinggi dalam kariernya dengan penampilan (34) dan gol (8). Fréjus finis di tempat keenam.

Setelah sukses dengan Fréjus, Fajar dikaitkan dengan beberapa klub-klub profesional, terutama Nice, Dijon, Lens, dan Reims. Pada 18 juli 2011, itu menegaskan bahwa ia akan bergabung dengan klub Liga 1, Caen dengan kontrak tiga tahun. transfer selesai keesokan harinya. Fajar mendapat nomor punggung 29 dan secara bersamaan membuat debut profesional pada 28 agustus dalam pertandingan liga melawan Rennes. Tiga hari kemudian, di Coupe de la Ligue melawan Brest, ia mencetak gol pertamanya untuk Caen dalam kemenangan 3-2. Caen terdegradasi ke Ligue 2 pada musim pertamanya, tapi dia membantu mereka kembali dua musim kemudian. Di musim 2013-14, ia mencetak 8 gol dalam 35 pertandingan dan Caen yang dipromosikan ke papan atas Ligue 1.

Pada tanggal 24 juni 2014, Fajr melakukan tes fisik dan pindah ke klub La Liga bersama Elche. Dia membuat debut dengan klub pada 24 agustus, menggantikan Ferrán Corominas 0-3 saat mengalami kekalahan 0-3 melawan FC Barcelona.

Pada tanggal 6 agustus 2015 Fajar dipinjamkan ke sesama tim liga Deportivo de La Coruña, selama satu tahun.

Meskipun lahir dan dibesarkan di Prancis, Fajar bergabung dengan Federasi sepak bola Maroko. Dia membuat debut senior untuk TTim nasional sepak bola Maroko dalam Kualifikasi Piala Dunia 2018 melawan Guinea dalam kekalahan 1-0.



</doc>
<doc id="2408887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408887" title="Kompleks dinitrogen logam transisi">
Kompleks dinitrogen logam transisi

Kompleks dinitrogen logam transisi adalah senyawa koordinasi yang mengandung dinitrogen (N) sebagai ligannya. Dalam area kimia koordinasi, bentuk atomik dan diatomik nitrogen dibedakan, walaupun "nitrogen" dirujuk sebagai N.

Kompleks N logam telah dipelajari sejak 1965 ketika kompleks pertama dilaporkan oleh Allen dan Senoff. Kompleks ini, [Ru(NH)(N)] disintesis dari hidrazin hidrat dan rutenium triklorida dan terdiri dari pusat 16e [Ru(NH)] yang menempel pada salah satu ujung N. Minat pada kompleks semacam itu muncul karena N terdiri dari sebagian besar atmosfer dan karena banyak senyawa bermanfaat mengandung atom nitrogen. Fiksasi nitrogen biologis mungkin terjadi melalui pengikatan N ke pusat logam di dalam enzim nitrogenase, diikuti oleh serangkaian langkah yang melibatkan transfer elektron dan protonasi. Hidrogenasi N hanya bersifat eksotermik lemah, maka hidrogenasi industri nitrogen melalui Proses Haber-Bosch menggunakan tekanan dan suhu yang tinggi.

Dalam hal pengikatannya dengan logam transisi, N berhubungan dengan CO dan asetilena karena ketiga spesi memiliki ikatan rangkap. Berbagai modus ikatan telah dicirikan.

Sebagai suatu ligan, N biadanya terikat pada logam sebagai suatu ligan ujung (""end-on""), seperti diilustrasikan oleh kompleks Allen dan Senoff. Kompleks semacam itu biasanya analog dengan derivatif CO terkait. Contoh bagus dari hubungan ini adalah kompleks IrCl(CO)(PPh) dan IrCl(N)(PPh).
Beberapa kompleks mengandung lebih dari satu ligan N, dan tidak ada contoh yang menampilkan ketiganya (berbeda dengannya, logam heksakarbonil adalah umum). Ligan dinitrogen dalam W(N)(PhPCHCHPPh) dapat direduksi untuk memproduksi amonia.

Suatu kompleks "end-on" yang juga mengandung ligan hidrida adalah [FeH(N)(dmpe))]. Kation ini mengalami deprotonasi untuk membentuk Fe(N(dmpe) yang bereaksi dengan hidrogen klorida untuk memberikan amonium.

N juga berfungsi sebagai ligan penjembatan, seperti yang diilustrasikan oleh {[Ru(NH)](μ-N)}.

Sebuah studi pada tahun 2006 mengenai kompleks besi-dinitrogen menunjukkan bahwa ikatan N–N secara signifikan melemah pada kompleksasi dengan atom besi dengan bilangan koordinasi rendah. Kompleks ini melibatkan ligan kargo bidentat yang menempel pada atom besi pada inti Fe–N–N–Fe, di mana bertindak sebagai ligan penjembatan antara atom besi. Meningkatkan jumlah koordinasi besi dengan memodifikasi ligan pengkhelat dan menambahkan ligan lain per atom besi menunjukkan peningkatan kekuatan ikatan N–N dalam kompleks yang dihasilkan. Dengan demikian diduga bahwa Fe dalam lingkungan koordinasi rendah merupakan faktor kunci untuk fiksasi nitrogen oleh enzim nitrogenase, karena kofaktor Fe–Mo juga menampilkan Fe dengan bilangan koordinasi rendah.

Dalam modus penjembatan kedua, kompleks bimetalik diketahui dimana vektor N-N tegak lurus dengan vektor M-M. Salah satu contohnya adalah [(η-CMeH)Zr](μ,η,η-N). Kompleks dimetalik {(CHMe)Zr}{μ-η-N bereaksi dengan H.

Suatu kompleks ditantalum tetrahidrida terkait juga mereduksi N

Beberapa kompleks logam-dinitrogen mengkatalisis hidrogenasi N menjadi amonia. Salah satunya adalah Mo(III) triamidoaminokompleks Mo[(HIPTN)N]. Sistem ini mempergunakan reduktan seperti Cp*Cr dan pereaksi protonasi seperti garam 2,6-lutidinium. Reduktan yang setara dan proton ditambahkan secara bertahap. Siklus dimulai dengan N berkoordinasi dengan Mo dalam modus akhir. Keadaan oksidasi molibdenum tetap tidak berubah sampai tahap terakhir ketika dioksidasi dari Mo(III) menjadi Mo(IV). Selama sisa siklus, dinitrogen terikat pada Mo melalui ikatan rangkap dua atau tiga disertai dengan perubahan keadaan oksidasi Mo dari +4 sampai +5 dan pelepasan 2 ekivalen gas amonia. Sistem katalitik homogen lainnya berdasarkan molibdenum Prakatalisnya adalah kompleks dimolibdenum dijembatani-dinitrogen yang terhubung dengan ligan PNP(2,6-bis(di-"tert"-butil fosfinometil) piridin). Menambahkan asam ke prakatalis menyebabkan pemisahan kompleks dimolibdenum dijembatani-dinitrogen dan menghasilkan kation hidrida molibdenum yang tidak aktif dan aditif nitrogen molibdenum aktif.(MoPNP(N)). MoPNP(N) kemudian dapat menjalani siklus katalitik penuh dengan proton dan penambahan elektron untuk membentuk amonia. Namun sistem katalitik ini membutuhkan kelebihan kobaltosena yang sangat besar (72 ekiv) dan [LutH]OTf (96 ekiv).



</doc>
<doc id="2408906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408906" title="Nitrosonium">
Nitrosonium

Ion nitrosonium mempunyai rumus kimia NO, yang mana atom nitrogen berikatan dengan satu atom oksigen dengan orde ikatan 3, dan keseluruhan spesies diatomik memiliki muatan positif. Ion ini biasanya diperoleh sebagai garam-garam berikut: NOClO, NOSOH (asam nitrosilsulfat, yang lebih sering ditulis ONSOOH agar lebih jelas), dan NOBF. Garam ClO dan BF agak larut dalam CHCN. NOBF dapat dimurnikan melalui sublimasi pada suhu 200–250 °C dan tekanan .

NO isoelektronik dengan CO, CN dan N. Ia muncul melalui protonasi asam nitrit:

NO mudah bereaksi dengan air membentuk asam nitrit:
Oleh karena itu, NOBF harus dijauhkan dari air dan uap air sekalipun. Dengan basa, reaksinya menghasilkan nitrit:

NO bereaksi dengan aril amina, ArNH, menghasilkan garam diazonium, ArN. Gugus diazonium yang dihasilkan mudah digantikan (tidak seperti gugus amino) oleh beragam nukleofil

NO, misalnya sebagai NOBF, adalah oksidator kuat:

NOBF adalah oksidator pilihan karena hasil sampingnya, NO, adalah gas yang dapat dihilangkan dengan mudah menggunakan aliran N. Pada saat kontak dengan udara, NO membentuk NO, yang dapat menyebabkan reaksi sekunder jika tidak dihilangkan. NO mudah dideteksi melalui karakteristiknya yaitu warna jingga.

Arena yang kaya elektron dinitrosilasi menggunakan NOBF. Salah satu contohnya melibatkan anisola:
Nitrosonium, NO, kadang-kadang dirancukan dengan nitronium, NO, zat aktif dalam nitrasi. Kedua spesies ini cukup berbeda. Nitronium lebih elektrofil daripada nitrosonium, seperti ditunjukkan berdasarkan fakta bahwa nitronium diturunkan dari asam kuat (asam nitrat) sedangkan nitrosonium berasal dari asam lemah (asam nitrti).

NOBF bereaksi dengan beberapa kompleks logam karbonil menghasilkan kompleks logam nitrosil terkaitnya. Satu hal yang perlu diperhatikan bahwa [NO] dipindahkan melalui transfer elektron (lihat di atas).



</doc>
<doc id="2408914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408914" title="Karbonat">
Karbonat

Karbonat merupakan suatu garam dari asam karbonat (HCO), yang dicirikan oleh adanya ion karbonat, suatu ion poliatomik dengan rumus . Nama ini juga berarti suatu ester dari asam karbonat, suatu senyawa organik yang mengandung gugus karbonat C(=O)(O–).

Istilah ini juga digunakan sebagai kata kerja, untuk menggambarkan karbonasi: proses meningkatkan konsentrasi ion karbonat dan bikarbonat dalam air untuk menghasilkan air berkarbonasi dan minuman berkarbonasi lainnya.baik dengan penambahan gas karbon dioksida di bawah tekanan, atau dengan melarutkan karbonat atau garam bikarbonat ke dalam air.

Dalam geologi dan mineralogi, istilah "karbonat" dapat merujuk ke mineral karbonat dan batu karbonat (yang terbuat dari mineral karbonat), dan keduanya didominasi oleh ion karbonat, . Mineral karbonat sangat bervariasi dan di mana-mana diendapkan secara kimia batuan sedimen. Yang paling umum adalah kalsit atau kalsium karbonat, CaCO, penyusun utama batu kapur (dan juga komponen utama kerang moluska dan kerangka terumbu karang; dolomit, kalsium magnesium karbonat CaMg(CO); dan siderit, atau besi(II) karbonat, FeCO, suatu bijih besi yang penting. Natrium karbonat ("soda" atau "natron") dan kalium karbonat ("kalium") telah digunakan sejak zaman purba untuk pembersihan dan pelestarian, dan juga untuk pembuatan kaca. Karbonat banyak digunakan dalam industri, misalnya dalam peleburan besi, sebagai bahan baku pembuatan semen Portland dan pembuatan kapur, dalam komposisi glasir keramik, dan banyak lagi.

Ion karbonat adalah anion oksokarbon yang paling sederhana. Ion ini terdiri dari satu atom karbon yang dikelilingi oleh tiga atom oksigen, dalam suatu susunan trigonal planar, dengan simetri molekul "D". Anion ini memiliki massa molar 60.01 g/mol dan membawa total muatan formal sebesar −2. Ion ini juga merupakan basa konjugat dari ion hidrogen karbonat (bikarbonat), , yang juga merupakan basa konjugat dari , asam karbonat.

Struktur Lewis dari ion karbonat memiliki dua ikatan tunggal (panjang) pada atom oksigen negatif, dan satu ikatan rangkap dua pendek untuk oksigen netral.

Struktur ini tidak sesuai dengan simetri ion yang diamati, yang menyiratkan bahwa ketiga ikatan itu sama panjangnya dan ketiga atom oksigen itu setara. Seperti pada ion isoelektronik nitrat, simetri dapat dicapai dengan resonansi antara tiga struktur:

Resonansi ini dapat diringkas dengan sebuah model dengan ikatan fraksional dan muatan terdelokalisasi:

Secara umum diperkirakan bahwa keberadaan karbonat di dalam batu adalah bukti kuat untuk keberadaan air cair. Pengamatan terbaru terhadap nebula planet NGC 6302 menunjukkan bukti adanya karbonat di luar angkasa, dimana perubahan berair yang serupa dengan yang ada di Bumi tidak mungkin terjadi. Mineral lain telah diusulkan yang sesuai dengan pengamatan.

Sampai saat ini deposit karbonat belum ditemukan di Mars melalui misi penginderaan jauh atau "in situ", meskipun meteorit Mars mengandung sejumlah kecil. Air tanah mungkin ada baik di Gusev dan Meridiani Planum.




</doc>
<doc id="2408918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408918" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Belu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Belu

Berikut ini adalah daftar kecamatan, kelurahan dan desa di Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kabupaten Belu memiliki 12 kecamatan, 12 kelurahan, dan 96 desa. <onlyinclude>Kabupaten Belu terdiri dari 12 Kecamatan, 12 Kelurahan, dan 69 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 220.699 jiwa dengan luas wilayah 1.284,97 km² dan sebaran penduduk 172 jiwa/km². Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Belu, adalah sebagai berikut:

</onlyinclude>














"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2408932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408932" title="Pentaamina(dinitrogen)rutenium(II) klorida">
Pentaamina(dinitrogen)rutenium(II) klorida

Pentaamina(dinitrogen)rutenium(II) klorida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus [Ru(NH)(N)]Cl. Ia berupa padatan hampir putih, tetapi larutannya berwarna kuning. Kompleks kationnya memiliki makna historis sebagai senyawa pertama dengan N terikat pada pusat logam. [Ru(NH)(N)] mengadopsi struktur oktahedral dengan simeteri C.

Pentaamine(nitrogen)ruthenium(II) klorida disintesis dalam larutan air dari pentaaminaklororuthenium(III) klorida, natrium azida, dan asam metanasulfonat:
Jika digunakan secara "in situ", kation dapat dibuat dengan mudah dari ruthenium(III) klorida dan hidrazin hidrat:

Kompleks N ini stabil dalam larutan akuatik dan memiliki tingkat pertukaran ligan yang relatif rendah dengan air. Sebagai kompleks d, ikatan Ru-N distabilkan oleh ikatan balik Pi, penyumbangan elektron-d dari logam ke orbital π* N. Dikenal juga kompleks logam amina terkaitnya [Os(NH)(N)].

Ligan dinitrogen tidak tereduksi menjadi larutan natrium borohidrida. Hampir seluruh reaksi senyawa ini yang diketahui adalah reaksi pemindahan. Pentaamina(halogen)ruthenium(II) halida dapat disintesis melalui perlakuan [Ru(NH)N] dengan sumber halida:

[Ru(NH)N] membentuk kompleks dinitrogen simetris berjembatan simetris [(NH)Ru-NN-Ru(NH)].


</doc>
<doc id="2408936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408936" title="Supergugus">
Supergugus

Supergugus (Bahasa Inggris: "Supercluster") adalah suatu struktur alam semesta yang terdiri dari beberapa gugusan galaksi dan grup galaksi, masing-masing supergugus memiliki massa sekitar 10 - 10 Massa matahari dan bisa berukuran berjuta-juta Tahun cahaya. Misalnya, supergugus Hydra yang berukuran 100 juta Tahun Cahaya dan supergugus perseus-pisces. grup Lokal dimana Galaksi Bima Sakti berada merupakan bagian dari supergugus Virgo bersama beberapa grup galaksi dan gugus galaksi lainnya.

Setiap supergugus saling terhubung dengan supergugus satu sama lain, Sehingga membentuk formasi Struktur Kosmos yang disebut jaringan kosmik (bahasa inggris : "Cosmic Web"), Filamen galaksi,dan Void.



</doc>
<doc id="2408941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408941" title="Fluor azida">
Fluor azida

Fluor azida atau triazadienil fluorida adalah gas kuning hijau yang tersusun dari nitrogen dan fluor dengan rumus FN. Ia termasuk sebagai senyawa interhalogen, karena gugus fungsi azida disebut pseudohalogen. Ia menyerupai ClN, BrN, dan IN. Ikatan antara atom fluor dan nitrogen cukup lemah, mengakibatkan zat ini sangat tidak stabil dan rentan meledak. Perhitungan menunjukkan sudut F–N–N sekitar 102° dengan garis lurus menghubungkan 3 atom nitrogen.

Gasnya mencair pada suhu –82° dan dapat dibekukan pada –152 °C.

Senyawa ini pertama kali dibuat oleh John F. Haller pada tahun 1942.

Fluor azida dapat dibuat dengan mereaksikan asam hidrazoat dan gas fluor.

Cara lain untuk membuatnya adalah dengan mereaksikan natrium azida dengan fluor.

Fluor azida terdekomposisi tanpa meledak pada temperatur normal membentuk dinitrogen difluorida:

Pada suhu tinggi sekitar 1000 °C, fluor azida terpecah menjadi radikal nitrogen monofluorida.

FN padat atau cair dapat meledak, dengan melepas banyak energi. Film tipisnya dapat menyemburkan api dengan kelajuan 1,6 km/s. Hanya sejumlah kecil zat ini boleh ditangani sekaligus karena bahaya ledakannya sangat besar. Batas eksperimen yang dianjurkan adalah 0,02 g.

Aduk NF dapat dibuat dari asam Lewis boron trifluorida (BF) dan arsenik pentafluorida (AsF) pada -196 °C. Molekul ini berikatan dengan atom N.

Atom nitrogen dalam molekul ini dapat diberi label dengan huruf Yunani: N untuk nitrogen yang berikatan dengan fluor, N untuk nitrogen zat antara, dan N untuk nitrogen terminal. Nitrogen terminal dapat juga diberi label N.

Jarak antara atom adalah: F-N 0,1444 nm, FN-NN 0,1253 nm dan FNN-N 0,1132 nm.

NF memiliki densitas 1,3 g/cm.

NF teradsorpsi pada permukaan padatan kalium fluorida, tetapi tidak pada litium fluorida atau natrium fluorida. Sifat ini telah diteliti sehingga NF dapat menjadi energi dorong propelan padat.

Spektrum fotoelektrik ultravioletnya menunjukkan puncak pada 11.01, 13,72, 15.6, 15.9, 16.67, 18.2, dan 19.7 eV. Masing-masing terkait dengan orbital: π, n or n, n, π, n or σ, π dan σ.


</doc>
<doc id="2408949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408949" title="Jinghu (disambiguasi)">
Jinghu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408950" title="Wuwei">
Wuwei



</doc>
<doc id="2408953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408953" title="Yushan (disambiguasi)">
Yushan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408954" title="Huangshan (disambiguasi)">
Huangshan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408955" title="Huizhou (disambiguasi)">
Huizhou (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408957" title="ORI (Original Rekor Indonesia)">
ORI (Original Rekor Indonesia)

ORI (Original Rekor Indonesia) adalah lembaga berprestasi yang tercipta melalui ide ide kreatif anak bangsa dalam menegakan elemen elemen kebanggaan nasional bangsa Indonesia agar lebih mampu dan lebih menghargai prestasi dan karya bangsa sendiri dalam menumbuh kembangkan kreativitas dalam berkarya agar sejajar dengan bangsa lain di mata Internasional.

ORI (Original Rekor Indonesia) berinisiatif untuk mengali dan memotivasi para kreator anak bangsa dalam bidang antara lain Seni, Budaya, Ilmu Pengetahuan, Olahraga, Ide ide kreatif lain nya untuk dicatatkan sebagai Rekor Indonesia

Indonesia yang kaya akan nilai nilai lestari baik yang bersifat kearifan budaya lokal maupun budaya modern menjadi suatu nilai tersendiri dalam menyikapi hal tersebut di atas, maka kami dari ORI memberikan Apresiasi Penghargaan bagi mereka yang berprestasi baik secara pribadi maupun lembaga

Memberikan ruang dan waktu terhadap komunitas untuk berekpresi dan berapresiasi untuk Indonesia Khususnya dalam menciptakan/memecahkan rekor sekaligus silaturahmi antar para kreator dan lembaga lainnya.

ORI (Original Rekor Indonesia) didirikan pada tanggal 25 Maret 2002 di Bandung oleh Agung Elvianto disahkan oleh KEPUTUSAN MENTERI HUKUM dan HAK ASASI MANUSIA NOMOR AHU-0033699.AH.01.04.TAHUN 2015.

Untuk mengukur kemampuan kreatifitas dari pada kreator anak bangsa dalam menghasilkan karya yang lebih baik dan menumbuh kembangkan kreatifitas dalam berkarya, untuk menciptakan rekor terbaru sekaligus memecahkan rekor indonesia.

Baik Lembaga maupun Perseorangan dapat mengajukan untuk permohonan pemecahan rekor baik secara Quantitatif maupun Qualitatif ke Original Rekor Indonesia.

Mengajukan surat Permohonan/Proposal Event ke pihak Original Rekor Indonesia baik bentuk Hard atau Softcopy selambat lambatnya 1 bulan Melalui Website Kami pada Halaman PENGAJUAN REKOR

Original Rekor Indonesia akan mengevaluasi, melakukan kajian dan mempertimbangkan apakah dapat masuk dalam kategori atau tidak .

Jawaban akan di sampaikan secara tertulis selambat lambatnya 3 hari setelah surat masuk lewat email .

Original Rekor Indonesia akan mengundang pihak Promotor / EO/ Panitia untuk melakukan pertemuan sekaligus untuk menyampaikan Raiders dan Kontrak kerjasama.

SETIAP REKOR AKAN MENDAPATKAN

Medali Original Rekor Indonesia: 1 Buah

PIN Original Rekor Indonesia: 1 Buah

SERTIFIKAT PIAGAM REKOR INDONESIA untuk Kreator: 1 Buah

PIAGAM PENGHARGAAN Untuk Pendukung Acara: 4 Buah

Standar fasilitas untuk team Original Rekor Indonesia di sediakan

Team Terdiri dari:

ORI: 3 orang

Road Man: 1 orang


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="2408958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408958" title="Xiao (disambiguasi)">
Xiao (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408960" title="Dongzhi (disambiguasi)">
Dongzhi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408961" title="Jixi (disambiguasi)">
Jixi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2408966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408966" title="Emisi positron">
Emisi positron

Emisi positron atau peluruhan beta plus (peluruhan β) adalah subtipe peluruhan radioaktif yang disebut peluruhan beta, di mana sebuah proton di dalam inti radionuklida diubah menjadi sebuah neutron saat memancarkan sebuah positron dan sebuah neutrino elektron ("ν"). Emisi positron dimediasi oleh gaya lemah. Positronnya adalah sejenis partikel beta (β), partikel beta lainnya menjadi elektron (β) yang dilepaskan dari peluruhan β dari sebuah nukleus.

Sebuha contoh emisi positron (peluruhan β) ditunjukkan dengan peluruhan magnesium-23 menjadi natrium-23:

Karena emisi positron menurunkan jumlah proton relatif terhadap jumlah neutron, peluruhan positron biasanya terjadi pada radionuklida "yang kaya proton". Peluruhan positron menghasilkan transmutasi nuklir, mengubah sebuah atom dari satu unsur kimia menjadi sebuah atom dari suatu unsur dengan nomor atom yang kurang satu unit.

Emisi positron jangan disalahartikan dengan emisi elektron atau peluruhan beta minus (peluruhan β ), yang terjadi ketika sebuah neutron berubah menjadi sebuah proton dan inti memancarkan sebuah elektron dan sebuah antineutrino.

Emisi positron berbeda dengan peluruhan proton, peluruhan proton hipotetis, tidak harus terikat dengan neutron, tidak harus melalui emisi sebuah positron dan bukan sebagai bagian dari fisika nuklir, melainkan fisika partikel.

Pada 1934 Frédéric dan Irène Joliot-Curie membombardir aluminium dengan partikel alfa untuk menghasilkan reaksi nuklir  +  →  + , dan mengamati bahwa isotop produk memancarkan sebuah positron identik dengan yang ditemukan dalam sinar kosmik oleh Carl David Anderson pada 1932. Ini merupakan contoh pertama dari peluruhan (emisi positron). Pasangan Curie tersebut menyebut fenomena "radioaktivitas buatan", karena adalah nuklida berumur pendek yang tidak ada di alam. Penemuan radioaktivitas buatan akan diberikan penghormatan saat tim suami dan istri tersebut memenangkan Hadiah Nobel.

Isotop-isotop yang mengalami peluruhan ini dan dengan demikian memancarkan positron meliputi karbon-11, kalium-40, nitrogen-13, oksigen-15, aluminium-26, natrium-22, fluor-18, dan iodin-124. Sebagai contoh, persamaan berikut ini menjelaskan peluruhan beta plus dari karbon-11 menjadi boron-11, memancarkan sebuah positron dan sebuah neutrino:

Isotop-isotop ini digunakan dalam tomografi emisi positron, suatu teknik yang digunakan untuk pencitraan medis. Perhatikan bahwa energi yang dipancarkan bergantung pada isotop yang mengalami peluruhan; angka 0,96 MeV hanya berlaku untuk peluruhan karbon-11,

Isotop pemancar positron berumur pendek C, N, O, dan F yang digunakan untuk tomografi emisi positron biasanya diproduksi melalui iradiasi proton target alami atau diperkaya.



</doc>
<doc id="2408984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408984" title="Angela Morley">
Angela Morley

Angela Morley (nama lahir Walter "Wally" Stott, ) adalah seorang komposer dan konduktor Inggris. Ia mengatributkan entrinya dalam komposisi dan aransemen kebanyakan untuk pengaruh dan bimbingan komposer musik ringan Kanada Robert Farnon. Pada 1972, Morley menjalani pembedahan penggantian kelamin. Pada masa selanjutnya, ia tinggal di Scottsdale, Arizona.

Morley memenangkan dua Emmy Awards untuk karyanya dalam aransemen musik. Kedua penghargaan tersebut masuk dalam kategori Outstanding Achievement in Music Direction, pada tahun 1988 dan 1990, keduanya untuk acara-acara televisi khusus yang dibintangi oleh Julie Andrews. Morley meraih nominasi-nominasi Emmy untuk komposisi musik pada serial televisi seperti "Dynasty" dan "Dallas". Ia dua kali dinominasikan untuk Oscar dalam kategori Musik Adaptasi/Musik Lagu Asli Terbaik: untuk "The Little Prince" (1974), sebuah nominasi yang berbagi dengan Alan Jay Lerner, Frederick Loewe, dan Douglas Gamley; dan untuk "The Slipper and the Rose", dimana Morley berbagi dengan Richard M. Sherman dan Robert B. Sherman. Ia adalah orang transgender terbuka pertama yang dinominasikan untuk Oscar.




</doc>
<doc id="2408986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408986" title="Hepatotoksisitas">
Hepatotoksisitas

Istilah Hepatotoksisitas (dari kata "hepatik toksisitas") ditujukan kepada kerusakan hati yang disebabkan oleh zat kimia. Luka hati yang disebabkan obat-obat adalah sebab akut dan penyakit hati kronis.

Hati memainkan peran utama dalam mengubah dan membersihkan kimia dan rentan terhadap toksisitas dari zat tersebut. Zat obat-obatan tertentu, saat mencapai overdosis dan terkadang terjadi saat serangkaian terapetik, melukai organ tersebut. Zat kimia lainnya, seperti yang dipakai di laboratorium dan industri, kimia alami (seperti mikrosistin) dan bahan-bahan herbal juga bisa menyebabkan hepatotoksisitas. Kimia-kimia yang menyebabkan luka hati disebut hepatotoksin.

Lebih dari 900 obat-obatan dicap menyebabkan luka hati (lihat LiverTox, pranala luar di bawah) dan ini merupakan alasan paling umum dari kenapa sebuah obat-obatan ditarik dari pasaran. Hepatiksisitas dan luka hati yang disebabkan obat-obatan juga disebabkan karena sejumlah kesalahan peracikan substansial. Kimia-kimia seringkali menyebabkan luka subklinikal pada hzti, yang hanya bisa terdeteksi melalui tes-tes enzim hati abnormal.

Luka hati yang disebabkan obat-obatan bertanggung jawab terhadap 5% dari seluruh pemasukan rumah sakit dan 50% dari seluruh kegagalan hati akut.




</doc>
<doc id="2408990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408990" title="Lapis kukus pahlawan">
Lapis kukus pahlawan

lapis kukus pahlawan adalah Produk oleh oleh khas surabaya. dan alasan kenapa dinamakan lapis kukus pahlawan, Kota terbesar kedua setelah Jakarta, Kota Surabaya merupakan kota yang ikonik dengan simbolis perjuangan Arek-Arek Suroboyo (Pemuda-Pemuda Surabaya) untuk mempertahankan kemerdekaan bangsa Indonesia dari penjajah kolonial.
Oleh karena semangat perjuangan yang menjadi ciri khas Kota Surabaya tersebut, cita cita Lapis Kukus “Pahlawan” Surabaya dapat menjadi pahlawan ekonomi dan kewirausahaan, sebagai salah satu UKM yang sama-sama membangun kondisi ekonomi Indonesia yang lebih baik, dan mampu bersaing dengan produk-produk asing, juga menjadi ciri khas yang dibanggakan dan dicintai oleh masyarakat.
Kelebihan produk Lapis Kukus Pahlawan Surabaya :
1. Tekstur kue yang lembut dengan proses pembuatan dikukus, dan diolah dengan teknologi mesin terkini.
2. Perpaduan bahan baku antara tepung terigu dan tepung singkong yang presisi menghasilkan cita rasa yang tinggi yang khas.
3. Taburan cream lembut dan keju pilihan membuat ketagihan penikmatnya
4. Varian rasa yang sangat menggoda selera (Original, Chocopandan, Brownies)
5. Pusat oleh oleh travelling yang pas, tepat dan kebanggaan dari Kota Pahlawan sebagai buah tangan untuk dibawa pulang dan dinimkati bersama keluarga dan kerabat di kampung halaman.

</doc>
<doc id="2408996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408996" title="Prasasti Pamwatan">
Prasasti Pamwatan

Prasasti Pamwatan adalah sebuah prasasti yang dikeluarkan oleh Raja Airlangga, yaitu pada tahun 965 Saka atau 1043 Masehi. Menurut sejarawan L.C. Damais, tanggal tepatnya adalah 20 November 1042. Isi prasasti ditulis dalam bahasa Jawa Kuno. Prasasti ini ditemukan di Desa Pamotan, Kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur.

Dari prasasti ini dapat diperkirakan bahwa ibu kota Kerajaan Kahuripan saat itu ialah Daha.



</doc>
<doc id="2408997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2408997" title="National Enquirer">
National Enquirer

National Enquirer (yang juga umum dikenal sebagai Enquirer) adalah sebuah tabloid pasar swalayan Amerika yang diterbitkan oleh American Media Inc (AMI). Didirikan pada 1926, tabloid tersebut mengalami sejumlah perubahan sepanjang tahun.

"Enquirer" secara terbuka menyatakan bahwa mereka akan membayar narasumber-narasumber untuk tips, sebuah praktik yang umumnya ditolak oleh pers arus utama.

Pada Mei 2014, American Media mengumumkan sebuah keputusan untuk memindahkan markas besar "National Enquirer" dari Florida, dimana surat kabar tersebut telah bertempat sejak 1971, kembali ke New York City, dimana surat kabar tersebut aslinya dimulai dengan sebutan "The New York Enquirer" pada 1926.


</doc>
<doc id="2409001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409001" title="Bulan Sabit Merah Indonesia">
Bulan Sabit Merah Indonesia

Bulan Sabit Merah Indonesia (BSMI) adalah sebuah organisasi yang bergerak dibidang kemanusiaan kemanusiaan

Penggunaan Lambang Bulan Sabit Merah sebagai simbol perhimpunan masyarakat penolong di Indonesia dimulai sejak 8 Juni 2002, bertepatan dengan didirikan dan diresmikannya Bulan Sabit Merah Indonesia oleh Ketua MUI KH Amidan di Gedung Pertemuan Kompleks Masjid Agung Al Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta. Secara resmi Perhimpunan Bulan Sabit Merah Indonesia disahkan melalui Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Nomor AHU-72.AH.01.06.Tahun 2008. Walaupun berusia jauh dari pendahulunya Palang Merah Indonesia, BSMI memiliki peran hadir dengan gagasan baru dan bahkan aktif di dunia internasional.

Lembaga Bulan Sabit Merah didirikan dan digunakan pertama kali oleh Turki pada 11 Juni 1868. Penggunaan simbol Bulan Sabit Merah pertama kali dalam perang pada saat konflik bersenjata Kekaisaran Ottoman dan Rusia (1877-1878). Selama perang Turki-Rusia sejak 1876 hingga 1878, Kekaisaran Ottoman menggunakan Bulan Sabit Merah, Rusia komitmen menghormati penuh kesucian semua personil dan fasilitas yang berhubungan dengan Bulan Sabit Merah.

Setelah kenyataan penilaian atas keabsahan yang sama terhadap simbol tersebut, ICRC meresmikan pada 1878 bahwa seharusnya dimungkinkan dalam prinsip untuk mengakui simbol perlindungan resmi tambahan bagi bukan negara-negara kristen. Simbol Bulan Sabit Merah diadopsi konvensi internasional secara resmi pada 1929 saat Konvensi Jeneva diamendemen, dan sampai saat ini Bulan Sabit Merah telah digunakan oleh 33 negara-negara mayoritas berpenduduk muslim.

Setelah runtuhnya Kekaisaran Ottoman, Bulan Sabit Merah pertama kali digunakan kemudian oleh bangsa Turki, diikuti oleh Mesir. Sejak pengakuan secara resmi hingga sekarang, Bulan Sabit Merah menjadi simbol organisasi dari hampir setiap perhimpunan nasional di negara-negara dengan populasi mayoritas muslim. Perhimpunan nasional dari beberapa negara seperti Pakistan (1974), Malaysia (1975), atau Bangladesh (1989) telah secara resmi mengganti nama dan simbol mereka dari Palang Merah menjadi Bulan Sabit Merah.

Di Negara Republik Indonesia penggunaan lambang Bulan Sabit Merah Indonesia juga dilakukan oleh beberapa Rumah Sakit dan lembaga. Dengan demikian, ada dua organisasi kemanusiaan yang berjalan bersama. Di dalam draf awal RUU Kepalangmerahan atau yang lebih dikenal dengan RUU Palang Merah Indonesia (PMI) tidak diatur penggantian lambang PMI menjadi Bulan Sabit Merah Indonesia (BSMI) namun eksistensi Bulan Sabit Merah Indonesia tetap berlaku.

Berikut adalah Rumah Sakit dan lembaga yang menggunakan Bulan Sabit Merah Indonesia, antara lain:

Situs resmi BSMI


</doc>
<doc id="2409002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409002" title="Merle Travis">
Merle Travis

Merle Robert Travis () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan gitaris country dan western Amerika di Rosewood, Kentucky. Lirik-lirik dari lagunya seringkali menyinggung kehidupan dan ekspolitasi ekonomi dari para penambang batubara Amerika. Beberapa lagu terkenalnya adalah "Sixteen Tons," "Re-Enlistment Blues," "I am a Pilgrim," dan "Dark as a Dungeon." Namun, gaya petik gitar uniknya, yang sering disebut "Travis Picking" oleh para gitaris, serta pemahamannya terhadap tradisi musik yang kaya dari kampung halamannya Muhlenberg County, Kentucky, yang membuatnya terkenal pada masa skearang. ""Travis Picking"" adalah sebuah gaya khas dari pemetikan gitar yang berakar dalam musik "ragtime" dimana nada bass dan paduan suara alternatif diiringi oleh iring-iringannya sementara melodi-melodinya dihasilkan oleh petikan indeks. Ia dicantumkan dalam Nashville Songwriters Hall of Fame pada 1970 dan terpilih dalam Country Music Hall of Fame pada 1977.




</doc>
<doc id="2409005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409005" title="Anohni">
Anohni

Anohni (ditulis sebagai ANOHNI; lahir Antony Hegarty, Oktober 1971) adalah seorang penyanyi, komposer, dan artis visual kelahiran Inggris yang menetap di Amerika Serikat. Ia dulunya dikenal sebagai Antony, penyanyi utama dari band Antony and the Johnsons.

Anohni lahir di Chichester, England. Keluarganya pindah ke San Francisco Bay Area pada 1981. Pada 1990, ia pindah ke Manhattan, New York untuk belajar di New York University, dimana ia mendirikan kelompok seni pertunjukan Blacklips dengan Johanna Constantine.

Ia memulai karier musikalnya dengan tampil bersama para musisi NYC sebagai Antony and the Johnsons. Album pertama mereka, "Antony and the Johnsons", dirilis pada tahun 2000 pada label Durtro milik David Tibet. Album kedua mereka, "I Am a Bird Now" (2005), meraih kesuksesan komersial dan kritis, membuatnya dianugerahi Mercury Music Prize.

Pada 2016, Anohni menjadi orang transgender terbuka kedua yang dinominasikan untuk Oscar (setelah Angela Morley pada 1974 dan '76); ia dinominasikan untuk Lagu Asli Terbaik (Oscar) bersama dengan J. Ralph, untuk lagu "Manta Ray" dalam film "Racing Extinction". Album debut solo-nya, "Hopelessness", yang dirilis pada Mei 2016 serta meraih sambutan meriah, meraih nominasi lainnya pada Mercury Music Prize dan Brit Award.



</doc>
<doc id="2409027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409027" title="Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius.">
Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius.

"Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius." adalah sebuah kalimat dalam bahasa Latin yang konon dituturkan oleh legatus Paus dan kepala biara Sistersien Arnaud Amalric sebelum terjadinya pembantaian di Béziers yang merupakan tindakan militer pertama selama Perang Salib Albigensia. Secara harfiah, kalimat ini berarti "Bunuh mereka. Karena Tuhan tahu mereka yang merupakan milik-Nya." Terjemahan lain adalah ""'Bunuh mereka semua; biar Tuhan yang memilah mereka." Kutipan lain yang tercatat adalah ""Neca eos omnes. Deus suos agnoscet"."

Perang Salib Albigensia dilancarkan untuk memusnahkan Katarisme, gerakan religius yang dikutuk oleh Gereja Katolik dan dianggap sebagai bidaah. Béziers merupakan benteng Katarisme, tetapi masih ada orang-orang Katolik yang tinggal di kota tersebut. Tentara Salib mengalami kesulitan dalam membedakan orang-orang Katolik dari kaum bidaah, terutama bila seseorang berbohong mengenai kepercayaan mereka, sehingga frase ini menyatakan bahwa Tuhan-lah yang akan menghakimi mereka yang dibunuh dan memilah mereka untuk masuk surga atau nereka.

Frase ini telah dianggap sebagai penyalahgunaan 2 Timotius 2:19: "Tetapi dasar yang diletakkan Allah itu teguh an meterainya ialah: "Tuhan mengenal siapa kepunyaan-Nya".


</doc>
<doc id="2409032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409032" title="Schwaben Donau">
Schwaben Donau

Schwaben Donau () adalah istilah kolektif yang mengacu kepada populasi berbahasa Jerman yang menetap di negara-negara Eropa Tenggara, terutama di Lembah Sungai Donau. Sebagian besar merupakan keturunan pendatang dari abad ke-18 yang direkrut untuk mendiami wilayah-wilayah yang kosong setelah pengusiran Kesultanan Utsmaniyah.

Schwaben Donau adalah kelompok etnis Jerman yang paling baru terbentuk. Kelompok ini terdiri dari beberapa subkelompok: orang Jerman di Hongaria, Schwaben Satu Mare, Schwaben Banat, orang Jerman di Vojvodina ("Schwowe"), dan orang Jerman di Slavonia. Orang Jerman Carpathia dan Sachsen Transilvania tidak termasuk ke dalam kelompok Schwaben Donau.

Kelompok Schwaben Donau menghadapi berbagai masalah selama Perang Dunia II. Pada awalnya, Jerman Nazi menaklukkan banyak wilayah yang dimukimi oleh orang-orang Schwaben Donau. Pada awalnya mereka diistimewakan oleh Jerman Nazi, tetapi belakangan laki-laki Donau Schwaben dipaksa menjadi tentara karena Jerman Nazi sangat membutuhkan pasukan baru. Setelah perang berakhir, kelompok Schwaben Donau mengalami penindasan dan bahkan diusir karena dianggap sebagai pendukung Nazi.



</doc>
<doc id="2409034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409034" title="Wilayah Perbatasan Militer Slavonia">
Wilayah Perbatasan Militer Slavonia

Wilayah Perbatasan Militer Slavonia ( atau "", ) adalah sebuah distrik di Militärgrenze yang merupakan wilayah perbatasan Monarki Habsburg. Distrik ini dibentuk dari wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang ditaklukan oleh Habsburg dan terdiri dari bagian selatan Slavonia dan Syrmia; saat ini wilayah ini merupakan bagian dari Kroasia timur dan Vojvodina.

Wilayah Perbatasan Militer Slavonia terbagi menjadi tiga resimen: Resimen N°VII yang bermarkas di Vinkovci; Resimen N°VIII yang bermarkas di Nova Gradiška dan Resimen N°IX yang bermarkas di Petrovaradin.

Kota-kota penting lain di distrik ini adalah Sremski Karlovci, Stara Pazova, Zemun, dan Sremska Mitrovica.

Pada tahun 1776, jumlah penduduk desa di Wilayah Perbatasan Militer Slavonia tercatat sebesar 177.212 jiwa. Jumlah orang Katolik tercatat sebesar 43.635 jiwa, sementara jumlah orang yang beragama Ortodoks mencapai 33.970 jiwa. Sementara itu, jumlah penduduk kota tercatat sebesar 11.353, sehingga secara keseluruhan distrik ini memiliki jumlah penduduk sebesar 188.565 jiwa.

Pada tahun 1820, terdapat 117.933 orang Katolik dan 117.274 orang Ortodoks di Wilayah Perbatasan Militer Slavonia.

Pada tahun 1870, menurut sensus resmi, Wilayah Perbatasan Militer Slavonia memiliki jumlah penduduk sebesar 246.901 jiwa, dengan 143.873 di antaranya merupakan orang Katolik dan 92.991 Ortodoks (sebagian besar tinggal di Syrmia timur). Resimen Brod memiliki jumlah penduduk sebesar 82.540 jiwa, dengan 73.892 di antaranya merupakan orang Katolik dan 6.886 Ortodoks. Sementara itu, jumlah penduduk Gradiška tercatat sebesar 61.596 jiwa dan terdiri dari 45.601 orang Katolik dan 15.933 Ortodoks. Di sisi lain, terdapat 102.765 penduduk di Resimen Petrovaradin, dengan 70.172 di antaranya merupakan orang Ortodoks dan 24.380 Katolik.




</doc>
<doc id="2409038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409038" title="Wilayah Perbatasan Militer Kroasia">
Wilayah Perbatasan Militer Kroasia

Wilayah Perbatasan Militer Kroasia ( atau "", ) adalah sebuah distrik di Provinsi Militärgrenze yang merupakan wilayah perbatasan Monarki Habsburg.

Distrik ini didirikan pada akhir abad ke-16 dari wilayah Kerajaan Kroasia yang dikendalikan oleh Wangsa Habsburg. Pada awalnya distrik ini merupakan bagian dari kerajaan tersebut, tetapi pada tahun 1627 menjadi bagian dari provinsi perbatasan Militärgrenze yang berada di bawah kendali langsung kekaisaran. Wilayah ini terletak di perbatasan dengan Kesultanan Utsmaniyah. Kaisar Habsburg menjanjikan kebebasan beragama dan pemberian tanah untuk orang-orang yang datang ke wilayah ini, dan sebagai gantinya para penduduknya harus bertempur untuk kekaisaran dan melindungi wilayah ini dari serangan Utsmaniyah.

Wilayah Perbatasan Militer Kroasia terdiri dari wilayah Lika, Kordun dan Banovina. Wilayah ini berbatasan dengan Laut Adriatik di barat, Republik Venesia di selatan, Kerajaan Kroasia Habsburg di barat laut, Kesultanan Utsmaniyah di tenggara, Kerajaan Slavonia Habsburg di timur, dan Kerajaan Hongaria Habsburg di utara.

Batas Militer Kroasia terdiri dari tiga Komando Umum () yang lalu dibagi menjadi delapan resimen:

Pada tahun 1802, di wilayah ini diperkirakan terdapat:

Sementara itu, pada tahun 1820, jumlahnya bertambah menjadi:

Menurut ahli statistik Hongaria Fényes Elek, pada tahun 1840 terdapat 498.947 warga di wilayah ini, dengan pembagian etnis sebagai berikut:

Sensus modern pertama diadakan pada tahun 1857 dan berikut adalah hasilnya:

Menurut hasil sensus yang sama, 74,8% penduduk wilayah Batas Militer Kroasia-Slavonia bekerja di sektor pertanian, 18,63% adalah tentara yang tidak aktif, dan 3,11% bekerja di sektor industri.




</doc>
<doc id="2409053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409053" title="Ruprecht dari Rhein">
Ruprecht dari Rhein

Rupert, Pfalzgraf Rhein, Adipati Bayern, Adipati Cumberland, Earl Holderness (), dikenal juga dengan nama Pangeran Rupert dari Rhein, KG, PC, FRS (17 Desember 1619 – 29 November 1682), adalah seorang tentara, laksamana, ilmuwan, olahragawan, gubernur kolonial dan artis amatir Jerman selama abad ke-17. Ia adalah anak kandung Pangeran Friedrich V dan istrinya, Elizabeth, yang merupakan anak kandung Raja James I dari Inggris. Maka dari itu, Rupert adalah keponakan Raja Charles I dari Inggris yang mengangkatnya sebagai Adipati Cumberland dan Earl Holderness. Ia juga merupakan sepupu Raja Charles II dari Inggris. Saudara perempuannya, Sophia dari Hannover, adalah ayah kandung George I dari Britania Raya.

Pangeran Rupert sudah menjadi seorang tentara sejak ia masih muda. Ia bertempur melawan Spanyol di Belanda selama Perang Delapan Puluh Tahun (1568–1648). Ia juga berperang melawan Kekaisaran Romawi Timur di Jerman selama Perang Tiga Puluh Tahun (1618–1648). Saat ia berumur 23 tahun, ia diangkat sebagai komandan kavaleri royalis selama Perang Saudara Inggris. Ia menyerah setelah jatuhnya kota Bristol dan lalu diasingkan dari Inggris. Ia lalu bekerja untuk Louis XIV dari Prancis dalam perang melawan Spanyol, dan kemudian menjadi privatir royalis di Karibia. Setelah monarki didirikan kembali di Inggris, Rupert kembali ke negara tersebut dan menjadi komandan angkatan laut senior Britania selama Perang Inggris-Belanda Kedua dan Ketiga.

Selain berkiprah dalam bidang militer, ia juga aktif dalam bidang penemuan ilmiah, seni, dan juga pernah menjabat sebagai gubernur pertama Perusahaan Teluk Hudson. Rupert meninggal di Inggris pada tahun 1682 pada usia 62 tahun. Ia dianggap sebagai jenderal yang dapat berpikir dengan cepat dan penuh semangat, tetapi pada akhirnya dirugikan oleh ketidaksabarannya saat sedang berinteraksi dengan rekan-rekan sejawatnya selama Perang Saudara Inggris. Pada periode Interregnum, Rupert meneruskan konflik melawan Parlemen di laut. Sebagai kepala Angkatan Laut Kerajaan menjelang akhir hayatnya, ia menunjukkan kedewasaannya dan telah memberikan sumbangan kepada doktrin dan pembangunan Angkatan Laut. Sebagai gubernur kolonial, Rupert membentuk geografi politik Kanada modern - Tanah Rupert dinamai darinya. Ia juga berperan penting dalam perdagangan budak Afrika. Ketertarikan Rupert dalam bidang ilmu pengetahuan dan pemerintahan beserta dengan kemampuan artistiknya membuatnya menjadi salah satu individu yang paling unik pada periode restorasi monarki Inggris.



</doc>
<doc id="2409057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409057" title="Ikatan karbon-nitrogen">
Ikatan karbon-nitrogen

Ikatan karbon-nitrogen adalah ikatan kovalen antara karbon dan nitrogen dan merupakan salah satu ikatan paling berlimpah dalam kimia organik dan biokimia.

Nitrogen memiliki lima elektron valensi dan dalam amina sederhana merupakan trivalen, dengan dua elektron yang tersisa membentuk pasangan elektron sunyi. Melalui pasangan tersebut, nitrogen dapat membentuk ikatan tambahan dengan hidrogen sehingga membuatnya bersifat tetravalen dan dengan muatan positif dalam garam amonium. Banyak senyawa nitrogen dapat berpotensi menjadi basa namun derajatnya bergantung pada konfigurasi: atom nitrogen dalam amida tidak basa karena delokalisasi pasangan elektron sunyi menjadi ikatan rangkap dan dalam pirol pasangan elektron sunyi tersebut adalah bagian dari sekstet aromatik.

Serupa dengan ikatan karbon-karbon, ikatan ini dapat membentuk ikatan rangkap dua yang stabil, seperti pada imina, dan ikatan rangkap tiga seperti nitril. Panjang ikatan berkisar dari 147,9 pm untuk amina sederhana menjadi 147,5 pm untuk senyawa C-N= seperti nitrometana menjadi 135,2 pm untuk ikatan rangkap parsial dalam piridin menjadi 115,8 pm untuk ikatan rangkap tiga seperti pada nitril.

Suatu ikatan CN sangat terpolarisasi terhadap nitrogen (elektronegativitas dari C dan N adalah masing-masing 2,55 dan 3,04) dan selanjutnya momen dipol molekul bisa tinggi: sianamida 4,27 D, diazometana 1,5 D, metil azida 2,17, piridin 2,19. Karena alasan ini banyak senyawa yang mengandung ikatan CN bersifat larut dalam air.


</doc>
<doc id="2409059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409059" title="Abang Long Fadil 2">
Abang Long Fadil 2

Abang Long Fadil 2 adalah sebuah film komedi aksi Malaysia. Film ini merupakan sekuel film Abang Long Fadil. Film ini disutradarai oleh Syafiq Yusof dan dibintangi oleh Zizan Razak, AC Mizal, Wak Doyok, A. Galak, Tania Hudson dan Syamsul Yusof. Film ini diharapkan bakal ditayangkan pada 24 Agustus 2017.
Abang Long Fadil 2 melanjutkan perjalanan Fadil, yang jatuh ke dunia mafia yang dikuasai oleh Taji Samprit dan putranya Wak Doyok. Kejadian tertentu menyebabkan Fadil disalahartikan oleh Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib sebagai tentara bayaran terkenal bernama Tiger.

Pada saat yang sama, Yana, seorang reporter TVKL yang sering meliput kasus pembunuhan Tiger, juga terjebak dalam masalah buron yang dihadapi oleh Fadil. Fadil dipaksa hidup sebagai seorang pembunuh meski dia tidak bersalah. Target pertamanya adalah Kingkong, mafia gila dan musuh Taji Samprit.

Berbagai tindakan dan situasi terjadi dalam kehidupan Fadil sebagai tentara bayaran. Satu-satunya cara untuk membersihkan namanya adalah mencari identitas sejati Tiger untuk memperbaiki situasi dan untuk membuktikan ketidakbersalahannya.
Malam itu, Fadil pergi ke klub King Kong dengan menyamar sebagai bombay. Namun ketika mereka melihat pisau di leher King Kong, polisi tiba di klub malam tempat Tiger (Fadil) membunuh King Kong. Inspektur Wahab dan rekannya mengejar Tiger (Fadil) dengan sepeda motor, menyebabkan mobil polisi terkena kecelakaan dan Inspektur Wahab dan rekan-rekannya terluka saat mengejar Tiger (Fadil).

Wak Doyok membayar RM 10 juta dan menyewa Fadil untuk membunuh Taji Samprit lainnya karena dia telah mempekerjakannya untuk membunuh ibunya sendiri. Dia ingin dia membunuh Taji Samprit dan menyita kunci di mana kunci itu disimpan oleh ayahnya sendiri. Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib mengunjungi rumah Yana dan mempertanyakan pembunuhan Datin Mona yang membunuh Tiger. Inspektur Wahab menasihati Yana bahwa tersangka itu berbahaya.

Ketiganya telah diserang oleh Cobra, saudara laki-laki King Kong. Setelah kecelakaan mobil, Fadil memerintahkan Ali dan Yana untuk pergi dan membiarkan Fadil tetap bertarung dengan Cobra. Setelah Cobra menyerang Fadil dan membalas kematian saudara laki-lakinya, dia memaafkan Cobra dan mengundangnya ke rumahnya yang memiliki RM 500.000.

Pada saat yang sama, Wak Doyok terkejut ketika ayahnya masih hidup, sampai ayahnya ingin memerintahkan gengnya untuk menyerang putranya sendiri. Dia hampir mengalahkan geng Taji Samprit, termasuk Rudy. Dia berkelahi dengan ayahnya, sampai ayahnya mengalahkannya. Taji Samprit mencoba membunuh Wak Doyok, tetapi dibunuh oleh Tiger. Dia menjelaskan kepada Wak Doyok bahwa Fadil adalah seorang gangster bawahan. Wak Doyok marah dan memerintahkan dia untuk membunuh Fadil.

Di area gudang, Fadil melemparkan liontin itu ke Wak Doyok dan Wak Doyok melepas Yana dengan tali, sampai Tiger dan Wak Doyok bersama-sama untuk membunuh Fadil. Mulai di final showdown, Fadil dan Yana melarikan diri dari Wak Doyok dan ingin melawan Fadil. Sementara Cobra bertarung dengan Tiger untuk membalas kematian saudaranya. Fadil ingin membunuh Wak Doyok, sampai Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib mengelilingi semua area gudang. Inspektur Shuib mengincar Inspektur Wahab karena Shuib tahu dia adalah tangan kanan Taji. Tetapi Inspektur Wahab menjelaskan bahwa Fadil tidak bersalah. Namun, Inspektur Wahab menyewa Rudy untuk bekerja sebagai petugas polisi. Inspektur Wahab mengingatkan bahwa kamuflase Tiger, Ali.

Berlanjut di pertarungan terakhir, Cobra dibunuh oleh Ali. Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib mengejar Ali hingga Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib menembak Ali dengan beberapa bahan peledak. Ali dibangkitkan, tetapi Inspektur Wahab menembak Ali sampai mati. Wak Doyok bertarung dengan Fadil lagi, sampai Wak Doyok mengalahkan Fadil. Wak Doyok ingin membunuh Fadil tetapi dia diselamatkan oleh Yana yang mendapat tembakan peluru dengan menembakkan senjata Wak Doyok. Fadil sangat marah, lalu bertarung dengan Wak Doyok. Fadil berhasil mengalahkan Wak Doyok dan polisi harus menangkap Wak Doyok. Yana dikirim ke rumah sakit karena ditembak oleh Wak Doyok. Inspektur Wahab dan Inspektur Shuib berterima kasih kepada Fadil karena telah membantu polisi dan membebaskan Fadil.

Fadil membuka wadah Taji di mana dengan menggunakan liontin Taji di kuncinya. Ada banyak uang yang disimpan Taji Samprit. Sekarang Fadil dan Yana menjadi kaya. Fadil membawa mobilnya sendiri dan Datuk Yusof Haslam akan membuat film lain bernama 'Abang Long Fadil 3'. Fadil akan membuat film berjudul 'Abang Long Fadil vs Treans' tetapi tidak akan dirilis di bioskop karena Fadil telah dipenjara.


Upacara peluncuran diadakan pada 13 November 2015 di Haslam Restaurant, Kuala Lumpur. Petualangan film ini dimulai pada 15 November 2015 di sekitar Kuala Lumpur, Port Klang dan Putrajaya selama 50 hari. Seperti 30% film yang terlibat CGI.


</doc>
<doc id="2409060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409060" title="Suku Coeur d'Alene">
Suku Coeur d'Alene

Coeur d'Alene (Schitsu'umsh or Skitswish dalam bahasa Coeur d'Alene, berarti "orang yang ditemukan" atau "mereka yang ditemukan di sini") adalah penduduk asli Amerika dan salah satu dari empat suku yang diakui di tingkatan federal di negara bagian Idaho.

Suku Coeur d'Alene memiliki kedaulatan atas wilayah Reservasi Coeur d'Alene, yang mencakup sebagian Danau Coeur d'Alene dan tanahnya yang sudah tenggelam. Dalam kasus "Idaho v. United States" (2001), Mahkamah Agung Amerika Serikat menolak klaim negara bagian Idaho atas wilayah Danau Coeur d'Alene yang sudah tenggelam dan perairan Sungai St. Joe. Mahkamah tersebut menyatakan bahwa suku Coeur d'Alene adalah pemilik tradisional wilayah tersebut dan cabang eksekutif dan Kongres secara gamblang telah menjadikan wilayah tersebut sebagai bagian dari wilayah reservasi, dengan kompensasi untuk wilayah yang telah diserahkan.

Sebelumnya, suku Coeur d'Alene menduduki wilayah seluas 3,5 juta are di wilayah Idaho utara, Washington timur dan Montana barat. Mereka tinggal di desa-desa di tepi Sungai Coeur d'Alene, St. Joe, Clark Fork dan Spokane, dan juga di tepi Danau Coeur d'Alene, Pend Oreille dan Hayden. Mereka menuturkan bahasa Schitsu'umsh.

Pedagang bulu Kanada Prancis pada akhir abad ke-18 atau awal ke-19 memberikan julukan "Cœur d'Alène" kepada suku ini. Julukan ini berarti "hati penusuk" dan mengacu kepada kelihaian suku ini dalam berdagang. Pedagang dan pendatang Britania kemudian mengadopsi istilah Prancis tersebut.



</doc>
<doc id="2409061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409061" title="Coeur d'Alene">
Coeur d'Alene

Coeur d'Alene dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2409066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409066" title="Eny Sagita">
Eny Sagita

Eni Setyaningsih atau lebih dikenal dengan nama Eny Sagita (lahir di Nganjuk, 14 Desember 1984) adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Eny semakin populer berkat jargon "Assololley" dan lagu "Ngamen 5."

Eny Sagita memulai kariernya dengan beryanyi dari panggung ke panggung. Kini memiliki grup musik sendiri yang dibalut dengan kesenian khas Jawa Timur-an yaitu kesenian jaranan (kuda lumping) yang diberi nama Orkes Melayu (O.M.) Sagita, O.M. New Scorpio, dan O.M. Menthul Music. Eny memiliki penggemar dari berbagai daerah yang dinamakan "Bolone Eny Sagita" (dulu disebut "Eny Sagita Lover's").



Selain berkarier di bidang musik, Eny Sagita juga memiliki label rekaman sendiri bernama Eny's Production. Perusahaan ini didirikan pada 14 Desember 2013 dan telah merilis banyak album. Sampai saat ini, label ini juga menaungi 3 grup orkes melayu (OM) yang dipimpin langsung oleh Eny Sagita.

Sagita merupakan orkes melayu pertama yang dibentuk oleh Eny Sagita dan rekannya pada 16 Oktober 2009. Dengan mengusung aliran jaranan dangdut, Sagita dapat memikat hati masyarakat pada saat itu. Musik yang berbeda dari dangdut koplo kebanyakan membuat nama Sagita sejajar dengan orkes melayu lainnya seperti New Pallapa, Monata hingga SERA.

New Scorpio merupakan grup musik beraliran jaranan dangdut dengan sentuhan musik reggae. Jargon yang diusungnya adalah ""New Scorpio, ha'e ha'e ngono lho mas""

Grup ini merupakan grup ketiga yang dinaungi oleh Eny Sagita. Sama seperti pendahulunya, grup ini juga mengusung jaranan dangdut. Memulai berkarya tahun 2017 dan merilis album "Sawangen" dengan lagu unggulan seperti nama judulnya.

Pada tahun 2012-2014, Eny Sagita pernah dilaporkan oleh pencipta lagu "Oplosan", Nur Bayan. Nur Bayan menganggap Eny menyanyikan lagu "Oplosan" tanpa izin. Setelah proses panjang, akhirnya pada awal tahun 2014 mereka sepakat untuk berdamai. Awal 2014, mereka merilis single "Sahur Yuk Sahur" dan "Doremi".



</doc>
<doc id="2409075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409075" title="Bahasa Coeur d'Alene">
Bahasa Coeur d'Alene

Coeur d'Alene (Cœur d'Alène, snchitsu'umshtsn) adalah bahasa Salisha yang merupakan bahasa tradisional suku Coeur d'Alene di Reservasi Coeur d'Alene, Idaho utara, Amerika Serikat. Pada tahun 2014, hanya terdapat dua penutur bahasa ibu yang tersisa, dan keduanya merupakan seorang lansia yang berumur 90-an. Maka dari itu, bahasa ini dianggap sebagai bahasa yang terancam punah, walaupun penggunaan bahasa ini mulai menyebar di kalangan usia lain. Program Bahasa Suku Coeur d'Alene telah mempromosikan penggunaan bahasa ini secara aktif. dan membuat suara-suara komputer yang menggunakan frase-frase Snchitsu'umshtsn. Stasiun radio KWIS FM 88.3 di Plummer, Idaho, juga menawarkan program untuk melestarikan bahasa Snchitsu'umshtsn.

Salah satu tokoh yang berjasa dalam melestarikan bahasa Coeur d'Alene adalah Lawrence Nicodemus, "seorang hakim yang sudah pensiun dan mantan anggota dewan suku". Ia bekerja dengan ahli bahasa Gladys Reichard pada masa mudanya dan lalu menulis buku tata bahasa, kamus, dan materi untuk mengajarkan bahasa ini. Nicodemus mengajarkan bahasa Coeur d'Alene hingga ia meninggal dunia pada umur 94 tahun.



</doc>
<doc id="2409077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409077" title="Negara Junagadh">
Negara Junagadh

Junagadh adalah sebuah negara kepangeranan yang terletak di Gujarat. Negara ini dipimpin oleh Dinasti Babi atau Babai (پشتو، اردو: بابئ ) yang beragama Islam, walaupun sebagian besar penduduknya beragama Hindu. Negara ini merupakan bagian dari Kemaharajaan Britania dan berdiri hingga wilayah ini dianeksasi oleh India pada tahun 1948.

Pendiri negara Junagadh adalah Mohammad Sher Khan Babi. Ia menyatakan kemerdekaan negara ini pada tahun 1730. Keturunannya lalu merebut wilayah Saurashtra selatan dan menguasai negara ini selama dua abad. Pada awalnya negara ini merupakan negara yang membayar upeti kepada Kerajaan Maratha. Namun, pada tahun 1807, Junagadh menjadi protektorat Britania. Negara ini kemudian menjadi salah satu negara kepangeranan di Kemaharajaan Britania.

Pada 15 Agustus 1947, setelah kemerdekaan India, Nawab Junagarh memutuskan untuk bergabung dengan Pakistan. Pemerintah India ingin agar rakyat Junagadh memutuskan sendiri. Pakistan menunggu hingga tanggal 13 September dan kemudian menerima permintaah Nawab Junagarh. Hal ini memicu pemberontakan karena sebagian besar rakyat Junagadh beragama Hindu dan mereka ingin bergabung dengan India. Pemerintah India lalu mengirim pasukan untuk menertibkan wilayah Junagadh, mengadakan sebuah jajak pendapat, dan pada tahun 1948 wilayah ini secara resmi menjadi bagian dari India.

Nawab Junagadh merupakan anggota suku Babi Khel yang berlatar belakang Pathan. Mereka dihormati dengan 13 tembakan meriam oleh pemerintah Britania. Berikut adalah daftar penguasanya:




</doc>
<doc id="2409091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409091" title="Nebula gelap">
Nebula gelap

Nebula gelap (Kadang juga disebut Nebula penyerap) adalah awan antarbintang yang mengandung debu kosmik dan gas dengan konsentrasi yang sangat tinggi sehingga dapat menyebarkan dan menyerap semua cahaya yang ia terima. ini juga adalah alasan mengapa Nebula ini cukup sulit terlihat dan hanya akan terlihat jelas saat ia berada di belakang Nebula emisi yang terang atau saat ia menghalangi bintang latar belakang, contohnya adalah nebula kepala kuda yang terlihat jelas karena terdapat nebula emisi yang terang.

Ada banyak nebula gelap yang terdapat di bima sakti, Salah satunya adalah nebula coalsack yang berada di rasi bintang Crux, great rift yang membentang dari Cygnus, Aquila, Ofiukus,dan batasnya Sagitarius, LDN 483 (Lynds Dark Nebula 483) yang berada di rasi bintang Serpens. dan yang paling mencolok adalah nebula kuda gelap, Karena menghalangi tonjolan galaksi bimasakti.

Suhu rata-rata dari suatu nebula gelap adalah sekitar 10-100 K (-263,25 s/d -173,15 °C), Yang memungkinkan untuk membentuk molekul Hidrogen H2 dan memberlangsungkan formasi bintang. untuk massa,khususnya nebula gelap yang besar bisa memiliki massa hingga lebih dari 1 juta massa matahari.dan untuk nebula gelap yang kecil (disebut Gumpalan bok) memiliki massa yang kurang dari 2000 massa matahari.

Ukuran dari suatu nebula berkisar antara 200-0.9 pc (652-3 T.C.), jika ukurannya mencapai 200 pc / lebih maka disebut awan molekul raksasa, Dan jika ukurannya mencapai 0.9 pc atau kurang maka juga disebut bok globules.

Bentuk dari Nebula gelap sangatlah tidak beraturan dan sepertinya tidak memliki batas, Kadang mereka berbentuk serpentin yang berbelit-belit



</doc>
<doc id="2409098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409098" title="Sun Records">
Sun Records

Sun Records adalah sebuah label rekaman independen Amerika yang didirikan oleh Sam Phillips di Memphis, Tennessee pada 1952. Sun adalah perusahaan pertama yang merekam Elvis Presley, Roy Orbison, dan Johnny Cash.

Sun Records menemukan dan pertama kali mereka musisi-musisi berpengaruh seperti Elvis Presley, Carl Perkins, Roy Orbison, Jerry Lee Lewis dan Johnny Cash. Kontrak rekaman Presley kemudian dijual kepada RCA Victor Records dengan harga $35,000 pada tahun 1955 untuk memulihkan kesulitan keuangan Sun. Sebelum rekaman, Sun telah banyak berkonsentrasi pada musisi-musisi Afrika-Amerika karena Phillips suka rhythm and blues dan ingin mengirimkannya kepada audien kulit putih. Produser dan teknisi rekaman Sun Jack Clement menemukan dan merekam Jerry Lee Lewis saat Phillips berkunjung ke Florida. Logo asli Sun Records dirancang oleh John Gale Parker, Jr., seorang pemukim Memphis dan tempat sekelas perguruan tinggi Phillips.



</doc>
<doc id="2409099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409099" title="Joanna Hoffman">
Joanna Hoffman

Joanna Karine Hoffman () adalah seorang eksekutif pemasaran. Ia adalah salah satu anggota asli tim Apple Computer Macintosh dan tim NeXT.

Hoffman lahir di Polandia, sebagai putri dari pasangan sutradara Jerzy Hoffman dan mantan istri Armenia-nya Marlene. Ia tinggal dengan ibunya di Uni Soviet sampai usia 10 tahun, saat ia tinggal dengan ayahnya di Warsawa, Polandia. Pada sekitar usia 12 tahun pada 1967, ibunya menikahi orang Amerika dan pindah ke Buffalo, New York; she got her visa and soon joined them in the United States. Hoffman dengan cepat mempelajari bahasa Inggris dan masuk sekolah.




</doc>
<doc id="2409100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409100" title="Sacha Pfeiffer">
Sacha Pfeiffer

Sacha Pfeiffer () adalah seorang jurnalis investigatif dan pembawa acara radio pemenang Pulitzer Prize asal Amerika. Ia dikenal atas karyanya dengan tim Spotlight yang dijalankan oleh "The Boston Globe". Ia adalah anggota kelompok wartawan yang memenangkan Pulitzer Prize for Public Service pada tahun 2003 atas karya mereka dalam menguak penyorotan pelecehan seksual rohaniwan Gereja Katolik Roma.


</doc>
<doc id="2409102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409102" title="WELO">
WELO

WELO (580 AM) adalah sebuah stasiun radio yang menyiarkan format Adult Standards. Berlisensi untuk Tupelo, Mississippi, AS, stasiun tersebut melayani kawasan Tupelo. Stasiun tersebut sekarang dimiliki oleh Jmd, Inc.

WELO memulai siaran pada 15 Mei 1941, di South Spring Street, Tupelo, di atas toko barang-barang kering Black and White. Frank Kyle Spain dan Jim Green, para murid Tupelo High School, menjadi teknisi stasiun untuk menyelesaikan pembangunan stasiun tersebut setelah kakak Green jatuh sakit dan tak mampu menyelesaikan tanggung jawab kontrak teknisnya. Stasiun tersebut aslinya disiarkan dengan 250 watt pada 1490 kHz. Pada 1959, stasiun tersebut beralih menjadi 580 kHz dengan tenaga 1,000 watt. Studio dan transmitter-nya terletak di Highway 45 North.



</doc>
<doc id="2409106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409106" title="Islam di Negara Palestina">
Islam di Negara Palestina

Islam adalah agama utama di Teritori Palestina. Penduduk Palestina mayoritas memeluk agama Islam, dengan Muslim terdiri dari 80-85% dari populasi Tepi Barat, termasuk Pemukim Israel, dan 99% dari populasi di Jalur Gaza. Muslim Palestina mengikuti Mazhab Syafi'i, yang merupakan cabang dari Sunni Islam.

Islam pertama kali diperkenalkan di wilayah Palestina selama awal penaklulan Islam pada abad ke-7, ketika tentara dari Jazirah Arab di bawah Kekhalifahan Rasyidin menaklukan wilayah yang sebelumnya berada di bawah kendali Bizantium. Palestina mulai berada di bawah pengaruh Islam ketika ditaklukan oleh Khalifah Umar bin Khattab. Umar menunjukkan toleransi yang besar kepada penduduk daerah ini tanpa membeda-bedakan agama yang mereka anut. Umat Kristen dan Islam pun dapat hidup berdampingan karena sedari awal kedatangan kaum Muslim ke Palestina bukan membawa jiwa perang, tetapi dengan perdamaian dan kasih sayang.Islam menjadi agama mayoritas di Palesitna pada abad ke-9, ketika bahasa Arab menjadi "lingua franca".

Pada masa Dinasti Umayyah dan Abbasiyah kedamaian dan ketertiban terus terjaga di Palestina. Umat Islam juga tidak pernah memaksakan umat lain untuk memeluk Islam. Disamping itu penduduk Palestina segera mengadopsi kebudayaan Arab. Dari segi bahasa misalnya, sebelum kedatangan Islam bahasa Aramiah digunakan secara luas di Palestina. namun, setelah dikuasai Islam bahasa yang digunakan pun berganti menjadi bahasa Arab sampai saat ini.

Sebagai hasil dari Kebangkitan Kesultanan Utsmaniyah, dari 1516 sampai 1917, bangsa Turki Utsmaniyah memerintah dalam sejarah Palestina. Kepemimpinan mereka diperkuat dan memastikan sentralitas dan pentingnya Islam sebagai agama dominan di wilayah ini.

Yerusalem adalah tiga dari kota suci dalam Islam setelah Mekah dan Madinah di Arab Saudi. "Haram al Sharif" Kompleks al-Haram di Yerusalem dipercaya oleh Muslim sebagai lokasi dari di mana Muhammad naik menuju Janah (surga). Keyakinan Islam yang diterima secara luas ini memunculkan kepentingan religius dan spiritual mereka dari Kubah Shakhrah dan Masjid Al-Aqsa yang berdekatan.

Pada 1922, Inggris menciptakan Majelis Tinggi Islam yang diperintahkan di Palestina dan menunjuk Amin al-Husayni (1895-1974) sebagai Mufti Agung dari Yerusalem. Dewan tersebut dihapuskan pada tahun 1948. Inggris memindahkan pemerintahan Islam ke tanah Hasyimiyah yang berbasis di Yordania, dan bukan di Bani Saud. Hasyimiyah menjadi penjaga resmi tempat suci ummat Islam di Yerusalem dan daerah sekitarnya. penjagaan sangat kuat saat Yordania menguasai Tepi Barat dan Yerusalem Timur (1948-1967). Saat ini, hanya ummat Islam yang diperbolehkan shalat di Bukit Bait Suci yang dikelola oleh "wakaf" Islam, sebuah badan adminstratif yang bertanggungjawab atas pelaksanaan urusan Islam di wilayah Bukit Bait Suci.

Negara Palestina - Tepi Barat - 75%, Jalur Gaza - 99% Muslim Palestina menganut Mazhab Syafi'i, yang merupakan cabang dari Sunni Islam.

Ahmadiyyah merupakan sekte kecil dari Islam di Palesina. Komunitas ini tidak dikenal sebagai Islam asli oleh ummat Islam. Komunitas ini menghadapi penganiyayaan dan mengalami pemabatasan dalam urusan pernikahan yang diperlakukan oleh pengadilan Syariah setempat. Meskipun tidak ada data yang valid, laporan menunjukan bahawa ada kemungkinan "puluhan" Muslim Ahmadiyyah Palestina.



</doc>
<doc id="2409108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409108" title="Dimetilamina">
Dimetilamina

Dimetilamina adalah suatu senyawa organik dengan rumus kimia (CH)NH. Amina sekunder ini adalah suatu gas tak berwarna, mudah terbakar dengan bau seperti-amonia. Dimetilamina sering ditemui secara komersial sebagai larutan dalam air pada konsentrasi sampai sekitar 40%. Pada tahun 2005, sekitar 270,000 ton diproduksi secara industri, namun juga ditemukan sebagai produk alami.

Molekul terdiri dari atom nitrogen dengan dua substituen metil dan satu proton. Dimetilamina adalah basa lemah dan pKa garam amonium CH-NH-CH adalah 10.73, suatu nilai di bawah metilamina (10.64) dan trimetilamina (9.79).

Dimetilamina bereaksi dengan asam untuk membentuk garam, seperti dimetilamin hidroklorida, padatan putih tak berbau dengan titik leleh 171.5 °C. Dimetilamina diproduksi dengan reaksi katalitik metanol dan amonia pada suhu tinggi dan tekanan tinggi:

Dimetilamina ditemukan cukup tersebar luas pada hewan dan tumbuhan, dan hadir dalam banyak makanan pada tingkat beberapa mg/kg.

Dimetilamina adalah prekursor beberapa senyawa industri yang signifikan. Senyawa ini bereaksi dengan karbon disulfida untuk menghasilkan dimetil ditiokarbamat, sebuah prekursor untuk keluarga bahan kimia yang banyak digunakan dalam vulkanisasi karet. Pelarut dimetilformamida dan dimetilasetamida berasal dari dimetilamina.

Senyawa ini adalah bahan baku untuk produksi banyak bahan kimia pertanian dan farmasi, seperti dimefox dan difenhidramina. Senjata kimia tabun berasal dari dimetilamina. Surfaktan lauril dimetilamina oksida ditemukan dalam sabun dan senyawa pembersih. Dimetilhidrazin tak simetris, bahan bakar roket, dibuat dari dimetilamina.

Kecoa Jerman menggunakan dimetilamina sebagai feromon untuk komunikasi.

Senyawa ini adalah penarik kutu betina.

Dimetilamina mengalami nitrosasi di bawah kondisi asam lemah untuk menghasilkan dimetilnitrosamina. Karsinogen hewan tersebut telah terdeteksi dan diukur dalam sampel urin manusia dan mungkin juga timbul dari nitrosasi dimetilamina oleh nitrogen oksida yang hadir dalam hujan asam di negara-negara industri yang sangat tinggi.

Deprotonasi dimetilamina dapat mempengaruhi senyawa organolitium. Hasilnya LiNMe, yang mengadopsi struktur seperti-kluster, berperan sebagai sumber "MeN". Litium amida ini telah digunakan untuk menyiapkan kompleks logam volatil seperti tetrakis(dimetilamido)titanium dan pentakis(dimetilamido)tantalum.

Dimetilamina tidak sangat beracun dengan nilai LD: 736 mg/kg (tikus, i.p.); 316 mg/kg (tikus, p.o.); 698 mg/kg (tikus, p.o.); 3900 mg/kg (tikus, dermal); 240 mg/kg (guinea pig atau kelinci, p.o.).




</doc>
<doc id="2409111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409111" title="Kardiomiopati">
Kardiomiopati

Kardiomiopati adalah sekelompok penyakit yang berdampak pada otot jantung. Keadaan awalnya hanya menimbulkan sedikit gejala atau tidak ada gejala sama sekali. Beberapa orang mengalami napas pendek, rasa letih, atau kaki bengkak karena gagal jantung. Detak jantung tak biasa dapat terjadi serta pingsan. Orang-orang yang terkena dampaknya makin beresiko terhadap kematian jantung mendadak.
Jenis-jenis kardiomiopati meliputi kardiomiopati hipertrofik, kardiomiopati terdilasi, kardiomiopati restriktif, displasia ventrikular kanan aritmogenik, sindrom jantung pecah. Dalam kardiomiopati hipertrofik, otot jantung membesar dan menebal. Dalam kardiomiopati terdilasi, ventrikel membesar dan sterbuka. Dalam kardiomiopathi restriktif, ventrikel menjadi kaku.
Sebabnya masih tidak diketahui. Kardiomiopati hipertrofik sering terjadi dan kardiomiopathi terdilasi adalah sebuah kasus ketiga, terwariskan dari orang tua dari seseorang. Kardiomiopati terdilasi juga diakibatkan dari alkohol, metal berat, penyakit jantung koroner, penggunaan kokain, dan infeksi viral. Kardiomiopati restriktif disebabkan oleh amiloidosis, hemokromatosis, dan beberapa pengobatan kanker. Broken heart syndrome is caused by extreme emotional or physical stress.
Pengobatannya tergantung pada jenis kardiomiopati dan tingkat gejala. Pengobatan dapat meliputi pengubahan gaya hidup, pemeriksaan, atau pembedahan. Pada tahun 2015, kardiomiopati dan miokarditis menyerang 2.5 juta orang. Kardiomiopati hipertrofik menyerang sekitar 1 dari 500 orang sementara kardiomiopati terdilasi menyerang 1 dari 2,500 orang. Penyakit tersebut mengakibatkan 354,000 kematian yang meningkat dari jumlah 294,000 pada tahun 1990. Displasia ventrikular kanan aritmogenik lebih umum menyerang kaum muda.




</doc>
<doc id="2409115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409115" title="Gerda Wegener">
Gerda Wegener

Gerda Marie Fredrikke Gottlieb () adalah seorang artis seni rupa murni, ilustrator dan pelukis asal Denmark yang dikenal karena erotica. Karya seninya kebanyakan berisi gambar wanita bermode dalam gaya art nouveau dan kemudian art deco.

Gottlieb dibesarkan di desa Hammelev dekat kota Grenaa, sebagai putri dari pasangan Justine (née Østerberg) dan Emil Gottlieb, seorang vikar dalam gereja Lutheran. Ayahnya berdarah Huguenot dan keluarganya memegang paham konservatif. Ia memiliki tiga saudara namun ia merupakan satu-satunya yang bertahan hidup sampai dewasa. Ia menunjukan bakat artistik pada masa muda dan mulai berlatih. Keluarganya pindah ke Hobro dan kemudian ia pindah ke Copenhagen untuk menjalani pendidikan di Akademi Seni Murni Kerajaan Denmark.





</doc>
<doc id="2409121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409121" title="Market Square Arena">
Market Square Arena

Market Square Arena adalah sebuah arena dalam ruangan yang terletak di Indianapolis. Diselesaikan pada 1974, dengan biaya $23 juta, tempat tersebut memiliki 16,530 tempat duduk untuk basket dan 15,993 untuk hoki es. Kapasitas tempat duduk untuk konser dan acara lainnya tergantung pada penggunaan luas panggung yang dipakai di baris depan.



</doc>
<doc id="2409123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409123" title="Rollo">
Rollo

Rollo (bahasa Norman: "Rou"; Nordik Lama: "Hrólfr"; ; sekitar tahun 846 – sekitar tahun 930) adalah seorang Viking yang menjadi penguasa Normandie pertama. Ia kadang-kadang dijuluki Adipati Normandie pertama. Rollo berhasil memperoleh wilayah tersebut setelah Raja Francia Barat Charles yang Sederhana memberikan wilayah di mulut Sungai Seine dan kota Rouen kepadanya. Sebagai gantinya, Rollo harus mengakhiri perampokannya dan melindungi bangsa Franka dari serangan-serangan Viking.

Rollo pertama kali tercatat sebagai pemimpin para pemukim Viking dalam sebuah piagam dari tahun 918 dan ia berkuasa di wilayah Normandie paling tidak hingga tahun 928. Jabatannya di Kadipaten Normandie digantikan oleh anaknya, William Longsword. Keturunan Rollo dan pengikutnya lalu dikenal dengan julukan bangsa Norman. Setelah penaklukan Inggris dan penaklukan Italia Selatan dan Sisilia oleh Norman, keturunan Rollo menguasai Inggris, Kerajaan Sisilia dan Kepangeranan Antiokhia dari abad ke-10 hingga abad ke-12, sehingga mereka berdampak besar terhadap perkembangan sejarah Eropa dan Timur Dekat.



</doc>
<doc id="2409130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409130" title="Michael Rezendes">
Michael Rezendes

Michael Rezendes adalah seorang jurnalis Amerika. Ia adalah penerima Pulitzer Prize atas karya penyelidikannya untuk "The Boston Globe". Sejak bergabung dengan "Globe", ia menyoroti politik lokal, negara bagian dan presidensial, dan menjadi seorang esayis mingguan, koresponden nasional, kepala biro balai kota, dan deputi penyunting untuk kabar nasional.

Sepanjang lebih dari satu dekade, Rezendes juga menjadi anggota "Globe"<nowiki>'</nowiki>s Spotlight Team, dimana ia berbagi Pulitzer Prize for Public Service tahun 2003 atas penyelidikan dan pelaporan penutup-nutupan pelecehan seksual dalam Gereja Katolik Roma. Atas kabar dan tulisannya tentang Gereja, ia juga berbagi George Polk Award for National Reporting, Goldsmith Prize for Investigative Reporting, Selden Ring Award for Investigative Reporting, dan sejumlah penghargaan lainnya.

Laporan Rezendes mengungkap bahwa para pejabat Katolik papan atas telah menutup-nutupi pelecehan-pelecehan yang dilakukan oleh John Geoghan, seorang imam Boston yang menodai lebih dari 100 anak di enam paroki sepanjang tiga dekade. Selain itu, Rezendes mengungkap kisah-kisah tentang penutup-nutupan serupa oleh para pejabat Gereja di New York City dan Tucson, Arizona.

Pada 2015, Rezendes diperankan oleh aktor Mark Ruffalo dalam film drama yang meraih sambutan meriah dan memenangkan Oscar berjudul "Spotlight" (Film Terbaik, Skenario Asli Terbaik). Atas penampilannya, Ruffalo meraih nominasi dari Screen Actors Guild Awards, Broadcast Film Critics Association, dan Academy of Motion Picture Arts and Sciences.


</doc>
<doc id="2409131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409131" title="Polis EVO">
Polis EVO

Polis EVO merupakan sebuah film laga Malaysia tahun 2015 disutradarai oleh Ghaz Abu Bakar dan dibintangi oleh Shaheizy Sam, Zizan Razak, Nora Danish, Hushairi Husain, Mimie Ernida, Wan Hanafi Su, pablo Amirul, Azliyuszaini, Amerul Affendy dan Harun Salim Bachik. Film ini mengisahkan dua anggota polisi, Inspektur Khai (Shaheizy Sam) dan Inspektur Sani (Zizan Razak) yang memiliki karakter yang sangat berbeda tetapi mereka harus bekerjasama untuk menjatuhkan sebuah operasi narkoba. Film ini telah ditayangkan kepada umum pada 17 September 2015
Inspektur Khai (Shaheizy Sam), Inspektur narkotika terbaik di Kuala Lumpur telah ditugaskan untuk menyelidiki dan menyelesaikan kasus Syabu Naga yang melibatkan operasi narkoba di Terengganu. Meskipun hal ini memiliki kaitan dengan kasus yang ditangani oleh Inspektur Khai sebelumnya, namun dia harus bekerjasama dengan Inspektur Sani (Zizan Razak) yang bertugas di Terengganu. Ini karena Inspektur Sani lebih arif akan seluk-beluk negeri kelahirannya itu. Namun, mereka berdua memiliki kepribadian yang berbeda. Inspektur Khai seorang yang tegas dan sering bertindak tangkas dan perwatakan ini berbeda sekali dengan Inspektur Sani, yang lebih mengikuti prosedur dan protokol. Ketidakcocokan itu membuat misi mereka hampir gagal. Segalanya berubah ketika kepala penjahat, Izrail, mulai melibatkan keluarga Inspektur Sani dalam kasus ini. Inspektur Khai dan Inspektur Sani kini sadar mereka harus belajar bekerjasama untuk menyelesaikan misi mereka.

Peluncuran film diadakan di Hard Rock Cafe, Kuala Lumpur pada 3 Agustus 2015. Trailer film itu diunggah ke YouTube pada hari yang sama. Penayangan perdana film ini dilakukan di GSC Pavilion Kuala Lumpur pada tanggal 3 September 2015. Film ini disiarkan secara publik pada tanggal 17 September 2015 di 98 bioskop di Malaysia dan Brunei. Setelah empat hari syuting, film ini telah mengumpulkan total RM2.5 juta dengan total bioskop yang menunjukkan filmnya meningkat menjadi 101 bioskop.Kutipan dari film ini meningkat ke RM8 juta setelah sebelas hari tayangan.Setelah tiga minggu ditayangkan, total pendapatan naik menjadi RM13 juta dengan total 102 tahap.Jumlahnya meningkat RM2 juta menjadi satu bulan, sehingga total menjadi RM15 juta.Memasuki minggu ke-enam tayangan, kutipan film ini terus bertambah menjadi RM16 juta.Setelah 60 hari disaring di bioskop, koleksi filmnya adalah RM17.8 juta, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh 2014 The Journey (RM16.87 juta).

Sekuelnya ialah Polis EVO 2 adalah sebuah film aksi dari Malaysia tahun 2018 yang disutradarai Joel Soh dan Andre Chiew. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada 22 November 2018 dan merupakan lanjutan dari film Polis EVO.


</doc>
<doc id="2409134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409134" title="Natrium nitrit">
Natrium nitrit

Natrium nitrit adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia NaNO. Senyawa ini adalah bubuk kristalin putih hingga agak kekuningan yang sangat larut dalam air dan higroskopis. Senyawa ini adalah prekursor berguna bagi berbagai senyawa organik, seperti obat-obatan, pewarna, dan pestisida, namun mungkin paling dikenal sebagai aditif dalam daging untuk mencegah botulisme.

Senyawa ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat terpenting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.

Garam ini disiapkan dengan mereaksikan natrium hidroksida dengan campuran nitrogen dioksida dan nitrogen monoksida:

Reaksi di atas sangat peka terhadap keberadaan oksigen, yang dapat menghasilkan natrium nitrat dalam jumlah yang beragam.

Di masa lalu, natrium nitrit dibuat dengan mereduksi natrium nitrat dengan berbagai logam.

Di laboratorium, natrium nitrit dapat digunakan untuk menghilangkan kelebihan natrium azida.

Di atas 330 °C natrium nitrit terurai (di udara) menjadi natrium oksida, nitrogen monoksida dan nitrogen dioksida.

Natrium nitrit juga dapat digunakan dalam produksi asam nitrat melalui asam sulfat. Reaksi ini pertama kali menghasilkan asam nitrat dan natrium sulfat:

Asam nitrat kemudian, dalam kondisi normal, terurai:

Nitrogen dioksida dari dekomposisi sebelumnya kemudian disalurkan melalui kondensor atau peralatan distilasi fraksional untuk bereaksi dengan air dan menghasilkan asam nitrat:

Meski memiliki kemampuan dalam mencegah pertumbuhan bakteri, senyawa ini dapat menjadi racun dalam jumlah tinggi untuk hewan dan manusia. LD natrium nitrit dalam tikus adalah 180 mg/kg dan LD pada manusia adalah 71 mg/kg, berarti seorang dengan berat 65 kg harus setidaknya mengkonsumsi 4.6 g untuk mengakibatkan kematian. Untuk mencegah toksisitas tersebut, natrium nitrit (dicampur dengan garam) yang dijual sebagai aditif makanan diwarnai merah muda terang agar tidak terkecoh dengan garam biasa atau gula pasir. Nitrit tidak terdapat secara alami pada sayuran dalam jumlah banyak. Namun, nitrat ditemukan pada sayuran yang tersedia secara komersial. Studi di daerah pertanian intensif di utara Portugal menemukan kadar nitrat residual dalam 34 sampel sayuran, termasuk varietas kubis, selada, bayam, peterseli dan lobak yang berbeda berada pada rentang antara 54 hingga 2440 mg/kg, misalnya kangkung keriting (302.0 mg/kg) dan kembang kol hijau (64 mg/kg). Sayuran rebus mengurangi kadar nitrat namun tidak bagi nitrit. Daging segar mengandung 0.4–0.5 mg/kg nitrit serta 4–7 mg/kg nitrat (10–30 mg/kg nitrat dalam daging olahan). Kehadiran nitrit dalam jaringan hewan merupakan konsekuensi metabolisme nitrogen monoksida, suatu neurotransmitter penting. Nitrogen monoksida dapat dibuat secara "de novo" dari nitrit oksida sintase dengan memanfaatan arginin atau dari nitrat atau nitrit yang dikonsumsi tubuh.



</doc>
<doc id="2409137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409137" title="Hollywood and Highland Center">
Hollywood and Highland Center

Hollywood & Highland Center adalah sebuah pusat perbelanjaaan dan kompleks hiburan di Hollywood Boulevard dan Highland Avenue, distrik Hollywood, Los Angeles. Tempat seluas tersebut juga meliputi TCL Chinese Theatre (dulunya Grauman's Chinese Theatre, dan Mann's Chinese Theatre) dan Dolby Theatre (dulunya dikenal sebagai Kodak Theatre), tempat dari acara Academy Awards. Tempat bersejarah tersebut sempat menjadi tempat dari Hollywood Hotel. Terletak di jantung Hollywood, sepanjang Hollywood Walk of Fame, tempat tersebut adalah salah satu tempat wisata yang paling banyak dikunjungi di Los Angeles.



</doc>
<doc id="2409139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409139" title="Rencana Manstein">
Rencana Manstein

Rencana Manstein adalah salah satu istilah yang mengacu kepada rencana perang yang dilancarkan oleh Wehrmacht selama Pertempuran Prancis pada tahun 1940. Rencana invasi Prancis pada awalnya disusun oleh Franz Halder, tetapi rencana ini tidak memuaskan siapapun. Beberapa dokumen terkait dengan isi rencana tersebut lalu jatuh ke tangan Belgia selama insiden Mechelen pada 10 Januari 1940, sehingga rencana ini direvisi beberapa kali. Erich von Manstein kemudian berhasil meyakinkan Hitler dalam sebuah pertemuan pada tanggal 17 Februari bahwa Wehrmacht sebaiknya melancarkan serangan lewat Ardennes lalu melaju ke wilayah pesisir. Manstein pada awalnya telah merumuskan rencana tersebut pada Oktober 1939 di Koblenz atas dorongan dari komandannya Jenderal Gerd von Rundstedt yang menentang rencana Halder.

Bedasarkan rencana ini, Satuan Darat A akan menyerang melalui wilayah Ardennes, sementara serangan Satuan Darat B lewat Negara-Negara Dataran Rendah berfungsi sebagai pengalih perhatian. Secara kebetulan, garis pertahanan Sekutu di Ardennes merupakan yang terlemah karena ditugaskan kepada divisi-divisi Prancis yang lemah, sementara Angkatan Darat Ketujuh yang merupakan satuan terkuat Prancis ditugaskan untuk membantu pasukan Belanda di utara berdasarkan Rencana D versi Breda.



</doc>
<doc id="2409141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409141" title="Alexandria, Louisiana">
Alexandria, Louisiana

Alexandria adalah kota terbesar kesembilan di negara bagian Louisiana dan kursi paroki dari Paroki Rapides, Louisiana, Amerika Serikat. Kota tersebut terletak di tepi selatan Sungai Merah dan berada tepat di tengah negara bagian Louisiana. Kota tersebut adalah kota utama dari kawasan metropolitan Alexandria (populasi 153,922) yang mencakup seluruh paroki Rapides dan Grant. Kota tetangganya adalah Pineville. Pada 2010, populasinya berjumlah 47,723, meningkat 3 persen dari sensus tahun 2000.



</doc>
<doc id="2409147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409147" title="Insiden Mechelen">
Insiden Mechelen

Insiden Mechelen pada 10 Januari 1940 merupakan sebuah peristiwa yang terjadi di Belgia selama Perang Phoney pada tahap awal Perang Dunia II. Sebuah pesawat Jerman yang dinaiki oleh seorang perwira yang membawa isi rencana "Fall Gelb" (yaitu rencana seranan Jerman ke Negara-Negara Dataran Rendah) jatuh di dekat kota Vucht di wilayah Belgia yang netral. Hal ini memicu krisis dengan Negara-Negara Dataran Rendah dan Belgia membocorkan isi rencana tersebut kepada Prancis dan Britania. Namun, krisis ini segera sirna setelah tanggal yang disebutkan di dalam rencana tersebut berlalu tanpa terjadi apa-apa. Terdapat hipotesis bahwa insiden ini membuat Jerman mengubah rencana perang mereka, tetap hal ini masih diperdebatkan.



</doc>
<doc id="2409148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409148" title="George C. Nichopoulos">
George C. Nichopoulos

George Constantine Nichopoulos (), yang juga dikenal sebagai Dr. Nick, adalah seorang dokter Amerika berdarah Yunani. Ia dikenal sebagai dokter pribadi Elvis Presley dan menjadi kontroversial karena penyanyi tersebut lama melakukan penyalahgunaan obat resep.



</doc>
<doc id="2409150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409150" title="Beverly Wilshire Hotel">
Beverly Wilshire Hotel

Beverly Wilshire Hotel adalah sebuah hotel mewah bersejarah di Beverly Hills, California. Terletak di persimpangan Wilshire Boulevard dan Rodeo Drive, hotel tersebut diselesaikan pada 1928. Hotel tersebut dipakai sebagai tempat pengambilan gambar untuk film dan serial televisi. Para tamunya meliputi para selebriti dan presiden AS.



</doc>
<doc id="2409156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409156" title="Tataban">
Tataban

Tataban adalah semacam papan les (plint) dengan ukuran lebar atas sekitar 30 cm dan lebar panapihnya sekitar 30 cm yang terdapat pada sepanjang tepi bawah sekeliling dalam ruang pada rumah tradisonal Banjar di Kalimantan Selatan. Tataban terletak pada sepanjang kaki dinding bagian dalam ruang Panampik Basar. Ukiran yang terdapat disitu adalah pada panapih tataban tersebut. Pada umumnya sepanjang tataban tersebut mempergunakan ornamen dengan motif tali bapintal pada posisi pinggirnya. Motif lain terdapat dadaunan dan sulur-suluran dalam wujud yang kecil sepanjang jalur tataban tersebut.


</doc>
<doc id="2409161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409161" title="Bluegrass">
Bluegrass

Musik Bluegrass adalah sebuah bentuk dari musik turunan Amerika, dan genre terkait musik country. Dipengaruhi oleh musik Appalachia, bluegrass memiliki turunan akar dalam musik tradisional Irlandia, Skotlandia dan Inggris, dan juga kemudian terpengaruhi oleh musik Afrika-Amerika melalui pemasukan unsur-unsur jazz.

Para pemukim dari Inggris dan Irlandia datang ke Appalachia pada abad ke-18, dan membawakan tradisi musik dari tanah air mereka. Tradisi-tradisi tersebu biasanya terdiri dari ballad-ballad Inggris dan Skotlandia—yang tak secara khas disertai naratif—dan musik tari, seperti tari reel asal Irlandia, yang disertai dengan sebuah gesekan. Beberapa lagu bluegrass lama datang langsung dari Kepulauan Britania. Beberapa ballad bluegrass Appalachia, seperti "Pretty Saro", "Cuckoo Bird" dan "House Carpenter", datang dari Inggris dan menyajikan tradisi ballad Inggris dalam hal melodi dan lirik. Yang lainnya, seperti The Two Sisters, juga datang dari Inggris; namun, liriknya tentang Irlandia. Beberapa lagu gesekan bluegrass yang populer di Appalachia, seperti "Leather Britches", dan "Pretty Polly", memiliki turunan Skotlandia. Nada tari Cumberland Gap datang dari nada yang disertai ballad Skotlandia Bonnie George Campbell. Lagu-lagu lainnya memiliki nama berbeda di tempat berbeda; contohnya di Inggris, terdapat sebuah ballad lama yang dikenal sebagai "A Brisk Young Sailor Courted Me", tetapi lagu yang sama dalam bluegrass Amerika Utara dikenal sebagai "I Wish My Baby Was Born".




</doc>
<doc id="2409162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409162" title="A Girl in the River: The Price of Forgiveness">
A Girl in the River: The Price of Forgiveness

A Girl in the River: The Price of Forgiveness adalah sebuah film dokumenter tahun 2015 sutradaraan Sharmeen Obaid-Chinoy yang berkisah tentang pembunuhan kehormatan di Pakistan. Film tersebut diproduksi oleh Tina Brown dan Sheila Nevins dalam kolaborasi dengan HBO Documentary Films. Dokumenter tersebut juga meraih sambutan dari para kritikus dan meraih sambutan meriah. "A Girl in the River" masuk bersama dengan sepuluh dokumenter lainnya dari 74 entri yang terwakili pada Academy Awards ke-88 dalam kategori Dokumenter Subyek Pendek Terbaik (Oscar), yang film tersebut menangkan.



</doc>
<doc id="2409163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409163" title="Bachem Ba 349">
Bachem Ba 349

Bachem Ba 349 Natter adalah sebuah pesawat pencegat bertenaga roket yang diciptakan pada masa akhir Perang Dunia II. Cara penggunaan pesawat ini mirip dengan peluru kendali darat ke udara. Setelah lepas landas secara vertikal (sehingga tidak membutuhkan landas pacu), pesawat ini akan diterbangkan dalam mode autopilot ke pesawat pengebom Sekutu. Tujuan utama pilot yang mengendalikan pesawat ini adalah mengarahkan pesawat ke sasarannya dan menembakkan roket. Pilot dan badan pesawat yang berisi motor roket akan mendarat dengan menggunakan parasut yang terpisah, sementara kerucut depannya hanya sekali pakai. Satu-satunya penerbangan vertikal berawak pesawat ini dilakukan pada tanggal 1 Maret 1945 dan menewaskan pilot yang melakukan ujicoba, Lothar Sieber.



</doc>
<doc id="2409166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409166" title="Watun Langkahan">
Watun Langkahan

Watun Langkahan adalah ambang lantai dengan pintu tawing halat diantara ruang Panampik Basar dengan Ruang Palidangan pada Rumah Tradisional Banjar.


</doc>
<doc id="2409196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409196" title="Komples Awan Molekul Orion">
Komples Awan Molekul Orion

Kompleks Awan Molekul Orion atau sederhananya Kompleks Orion (Bahasa Inggris: Orion Molecular Cloud Complex) adalah sebuah kompleks awan molekul di konstelasi Orion yang terdiri atas 2 awan molekul raksasa utama dan beberapa awan molekul disekitarnya. Ukurannya mencapai 420 tahun cahaya dan berjarak 1450 tahun cahaya dari Bumi.

Pembentukan bintang terjadi baru-baru ini dan masih berlanjut di kompleks ini, sehingga bintang muda tersebut membentuk Asosiasi yang disebut Asosiasi Orion OB1. Penelitan lanjut tentang Kompleks Orion oleh Teleskop Spitzer mengungkapan adanya sekitar 2.300 bintang yang dikelilingi cakram berdebu dan suatu hari mereka akan mebentuk sistem tata bintang seperti tata surya. Selain itu, juga terdapat 200 embrio bintang dimana mereka terlalu muda untuk mengembangkan cakramnya sendiri.

Berikut ini adalah anggota-anggota dari Kompleks Orion:



</doc>
<doc id="2409200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409200" title="Hidrogen halida">
Hidrogen halida

Hidrogen halida adalah senyawa anorganik diatomik dengan rumus umum HX dengan X adalah salah satu dari halogen: fluor, klor, brom, iodium, atau astatin. Hidrogen halida adalah gas yang dapat larut dalam air menghasilkan asam yang umum dikenal sebagai asam halida.

Hidrogen halida adalah molekul diatomik yang tidak memiliki kecenderungan untuk mengion pada fase gas (meskipun hidrogen fluorida cair adalah pelarut polar yang mirip dengan air). Oleh karena itu, kimiawan membedakan hidrogen klorida dari asam klorida. Hidrogen klorida adalah gas pada suhu ruang yang bereaksi dengan air membentuk asam. Sekali asamnya terbentuk, molekul diatomik sulit dihasilkan kembali, kecuali melalui distilasi. Secara umum nama asam dan molekulnya tidak dibedakan dengan tegas seperti jargon laboratorium "HCl" yang sering berarti asam klorida, bukan gas hidrogen klorida.

Hidrogen klorida, dalam bentuk asam klorida, adalah komponen utama asam lambung.

Hidrogen fluorida, klorida dan bromida juga merupakan gas vulkanis.

Reaksi langsung hidrogen dengan fluor dan klor masing-masing menghasilkan hidrogen fluorida dan hidrogen klorida. Dalam skala industri, gas ini diproduksi melalui perlakuan garam halida dengan asam sulfat. Hidrogen bromida terbentuk ketika hidrogen dan brom bergabung pada suhu tinggi dengan adanya katalis platina. Hidrogen halida yang paling kurang stabil, HI, dibuat tiak secara langsung, melalui reaksi iodium dengan hidrogen sulfida atau hidrazin.

Hidrogen halida adalah gas tak berwarna pada suhu dan tekanan standar (STP) kecuali untuk hidrogen fluorida, yang mendidih pada 19 °C. Hidrogen fluorida adalah satu-satunya hidrogen halida yang menunjukkan ikatan hidrogen antar molekulnya, dan karenanya memiliki titik lebur dan titik didih tertinggi di antara seri HX. Titik didih meningkat dari HCl ke HI. Tren ini terkait dengan peningkatan kekuatan gaya van der Waals antarmolekul, yang berkorelasi dengan jumlah elektron dalam molekul. Larutan asam halida pekat menghasilkan asap putih yang tampak. Kabut ini timbul dari pembentukan tetesan halus dari larutan akuatik pekat asam halida.

Saat dilarutkan dalam air, yang reaksinya sangat eksotermik, halida hidrogen menghasilkan asam yang sesuai. Asam-asam ini sangat kuat, mencerminkan kecenderungan mereka untuk mengion dalam larutan berair yang menghasilkan ion hidronium (). Dengan pengecualian asam fluorida, hidrogen halida adalah asam kuat, dengan kekuatan asam meningkat ke bawah golongan tersebut. Asam fluorida cukup rumit karena kekuatannya bergantung pada konsentrasi karena efek homokonjugasi. Namun, sebagai larutan dalam pelarut tidak berair, seperti asetonitril, hidrogen halida hanya bersifat sedikit asam.

Demikian pula, hidrogen halida bereaksi dengan amonia (dan basa lainnya), membentuk amonium halida:

Dalam kimia organik, reaksi hidrohalogenasi digunakan untuk menyiapkan halokarbon. Sebagai contoh, kloroetana diproduksi melalui hidroklorinasi etilena:



</doc>
<doc id="2409207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409207" title="Sangga Ribut">
Sangga Ribut

Sangga Ribut atau Sasangga Ribut (Bahasa Jawa: Tumpang Sari) adalah susunan ke 8 buah Tihang Pitugur (Saka Guru) yang membentuk konstruksi utama bangunan yang menyangga kuda-kuda atap utama yang disebut Bubungan Tinggi. Kontruksi tiang utama (Tihang Pitugur) yang berjumlah 8 buah ini merupakan titik tengah rumah atau pusat rumah adat Banjar. Ke-8 tiang ini langsung ditancapkan ke dalam tanah dan didirikan terlebih dahulu, setelah itu barulah tiang-tiang lainnya. Ruangan dimana terletak 8 buah tiang utama yang menyangga konstruksi utama rumah Bubungan Tinggi disebut Ruang Palidangan atau Panampik Panangah.

Sasangga artinya penyangga, sedangkan Ribut artinya angin ribut (riwut, rivotra). Ruang Palidangan ini secara kosmologis merupakan "pusat rumah" atau titik tengah rumah, yang secara filosofi merupakan ruang yang paling penting (private) di dalam rumah tradisional Banjar.



</doc>
<doc id="2409211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409211" title="Isosianida">
Isosianida

Isosianida (disebut pula sebagai isonitril atau karbilamina) adalah suatu senyawa organik dengan gugus fungsional -N≡C. Senyawa ini adalah isomer dari sianida (-C≡N) terkait, karenanya memiliki awalan "iso". Fragmen organik dihubungkan ke gugus isosianida melalui atom nitrogen, bukan melalui karbon. Senyawa ini digunakan sebagai blok pembangun untuk sintesis senyawa lainnya.

Jarak C-N dalam isosianida sangat pendek, 1.158 Å dalam metil isosianida. The C-N-C angles are near 180°.

Mirip dengan karbon monoksida, isosianida dijelaskan oleh dua struktur resonansi, satu dengan ikatan rangkap tiga antara nitrogen dan karbon dan satu dengan ikatan rangkap dua di antaranya. Anehnya, yang kedua, dengan karakter karbenik adalah yang lebih penting. Namun demikian, sepasang nitrogen yang bertanggung jawab atas struktur zwitterionik, menstabilkan struktur dan bertanggung jawab atas linieritas isosianida. Isosianida paling baik ditunjukkan sebagai campuran kedua struktur resonansi. Mereka rentan terhadap polimerisasi.

Isosianida menunjukkan penyerapan yang kuat pada spektrum IR mereka dalam kisaran: 2165–2110 cm

Simetri elektronik di sekitar inti N isosianida menghasilkan suatu relaksasi kuadrupolar lambat sehingga penggandengan putaran inti C-N dapat diamati, dengan konstanta penggandengan sekitar 5 Hz untuk inti C isosianida dan 5–14 Hz untuk inti C di mana gugus sianida menempel.

Aroma mereka yang tak menyenangkan tersebut cukup legendaris. Mengutip dari Lieke, ""Es besitzt einen penetranten, höchst unangenehmen Geruch; das Oeffnen eines Gefässes mit Cyanallyl reicht hin, die Luft eines Zimmers mehrere Tage lang zu verpesten, ..."" (Senyawa ini memiliki bau yang tajam dan sangat tidak enak; Pembukaan termos alil [iso]sianida sudah cukup untuk membuat udara kotor dalam ruangan selama beberapa hari). Perhatikan bahwa di zaman Lieke, perbedaan antara isosianida dan nitril tidak sepenuhnya dihargai.

Ivar Karl Ugi menyatakan bahwa ""Perkembangan kimia isosianida mungkin telah menderita ... melalui bau khas isonitril yang mudah menguap, yang telah dijelaskan oleh Hofmann dan Gautier sebagai 'sangat spesifik, hampir menyengat', 'mengerikan', dan 'sangat menyedihkan'. Memang benar banyak calon pekerja di bidang ini telah dipalingkan oleh bau."" Isosianida telah diteliti sebagai senjata tidak mematikan potensial.

Beberapa isosianida mengandung bau yang kurang menyinggung seperti malt, karet alam, "creosote", ceri ringan atau kayu tua. Turunan non-volatil seperti tosilmetil isosianida tidak memiliki bau yang tidak menyenangkan.

Sementara beberapa isosianida ("mis.," Sikloheksil isosianida) beracun, yang lainnya "tidak menunjukkan toksisitas yang cukup besar untuk mamalia". Mengacu pada etil isosianida, studi toksikologi pada tahun 1960 di Bayer menunjukkan bahwa "dosis oral dan subkutan 500-5000 mg/kg dapat ditoleransi oleh tikus".

Isosianida pertama, alil isosianida, dilaporkan pada tahun 1859 oleh kimiawan Lieke dari reaksi iodida dan perak sianida. Biasanya alkilasi logam alkali sianida menghasilkan nitril, namun ion perak melindungi ujung karbon dari sianida.

Biasanya, isosianida disintesis dengan dehidrasi dari formamida. Formamida dapat mengalami dehidrasi dengan fosfor oksiklorida, fosgen, difosgen, atau Pereaksi Burgess.

Dalam reaksi karbilamina (juga dikenal sebagai sintesis isosianida Hofli) kalium hidroksida bereaksi dengan kloroform untuk menghasilkan diklorokarbon. Senyawa ini kemudian mengubah amina primer menjadi isosianida. Karena hanya efektif untuk amina primer, reaksi ini digunakan sebagai uji kimia untuk kehadiran mereka.

Jalur lain untuk isosianida adalah dengan reaksi senyawa organolitium dengan oksazol dan benzoksazol:

Benzoksazol terdeprotonasi pada posisi 2 oleh "n"-butillitium. Senyawa organolitium yang dihasilkan terdapat dalam kesetimbangan kimia dengan "2-isosianofenolat", yang dapat ditangkap oleh elektrofil seperti klorida asam. Ester isosianat yang terbentuk pada contoh di atas berperilaku tidak seperti biasanya dengan bau ceri yang ringan.

Sementara dalam tata nama IUPAC dalam banyak kasus akhiran "nitril" atau "karbonitril" digunakan untuk sianida organik (R-C≡N), nama untuk isosianida memiliki awalan "isosiano". Nama IUPAC-nya menjadi isosianometana, isosianoetana, isosianopropana, dan sebagainya.

Akhiran "isonitril" dapat membingungkan, karena penghitungan karbon berbeda dengan "nitril". Misalnya, "etanitril" (CHCN) dan "etanisonitril" (CHNC) bukanlah isomer, karena awalan "iso" di akhiran mungkin akan menyarankan. Sebaliknya, "isosianida" tidak memiliki ambiguitas ini: "etil sianida" (CHCN) dan "etil isosianida" (CHNC) memang merupakan isomer.

Sering terjadi istilah "karbilamina" bertentangan dengan tata nama yang sistematis. Suatu amina selalu memiliki tiga ikatan tunggal, sedangkan isosianida hanya memiliki satu ikatan tunggal dan satu ikatan rangkap.


</doc>
<doc id="2409215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409215" title="Gagatas">
Gagatas

Hiris Gagatas adalah salah satu motif dalam tatah surut (relief) yang diterapkan pada ornamen ukiran Rumah Bubungan Tinggi (Rumah Banjar). Motif Gagatas banyak ditemukan pada semua bagian rumah adat Banjar misalnya di ukir pada tataban Rumah Bubungan Tinggi.



</doc>
<doc id="2409217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409217" title="Jambangan (Banjar)">
Jambangan (Banjar)

Motif ukiran jambangan bunga adalah salah satu motif ukiran khas etnis Banjar dalam bentuk tatah surut (relief) dan tatah baluang (kerawang) yang diterapkan pada ornamen ukiran Rumah adat Banjar (Rumah Banjar). Motif Motif jambangan bunga banyak ditemukan pada semua bagian rumah adat Banjar misalnya di ukir pada tataban Rumah Bubungan Tinggi di Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="2409220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409220" title="DragonForce">
DragonForce

DragonForce merupakan sebuah grup musik power metal yang berasal dari London, Inggris. Grup musik ini didirikan pada tahun 1999. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Marc Hudson, Herman Li, Sam Totman, Gee Anzalone, Vadim Pruzhanov dan Frédéric Leclercq. Album pertamanya ialah Valley of the Damned dirilis pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="2409228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409228" title="Spesies nitrogen reaktif">
Spesies nitrogen reaktif

Spesies nitrogen reaktif ("Reactive nitrogen species"; RNS) adalah keluarga molekul antimikroba yang berasal dari nitrat oksida (•NO) dan superoksida (O) diproduksi melalui aktivitas enzimatik dari nitrat oksida sintase 2 (NOS2) dan NADPH oksidase yang dapat diinduksi, berturut-turut. NOS2 diekspresikan terutama pada makrofag setelah induksi oleh sitokin dan produk mikroba, terutama interferon-gamma (IFN-γ) dan lipopolisakarida (LPS).

Spesies nitrogen reaktif bekerja sama dengan spesies oksigen reaktif (ROS) untuk merusak sel biologis, yang menyebabkan "tekanan nitrosatif". Oleh karena itu, kedua spesies ini sering disebut sebagai ROS/RNS.

Spesies nitrogen reaktif juga terus diproduksi di tanaman sebagai hasil sampingan metabolisme aerobik atau sebagai respons terhadap tekanan.

RNS diproduksi pada hewan yang dimulai dengan reaksi nitrat oksida. (•NO) dengan superoksida (O) untuk membentuk peroksinitrit (ONOO):


Anion superoksida (O) adalah spesies oksigen reaktif yang bereaksi cepat dengan nitrat oksida (NO) dalam pembuluh darah. Reaksi menghasilkan peroksinitrit dan menghabiskan bioaktivitas NO. Hal ini penting karena NO adalah mediator kunci dalam banyak fungsi vaskular penting termasuk regulasi ritme otot polos dan tekanan darah, aktivasi platelet, dan sinyal sel vaskular.

Peroksinitrit sendiri adalah spesies yang sangat reaktif yang dapat bereaksi langsung dengan berbagai target biologis dan komponen sel termasuk lipid, tiol, residu asam amino, basa DNA, dan antioksidan dengan berat molekul rendah. Namun, reaksi ini terjadi pada tingkat yang relatif lambat. Tingkat reaksi yang lambat ini memungkinkannya bereaksi lebih selektif sepanjang sel. Peroksinitrit mampu melewati selaput sel sampai batas tertentu melalui saluran anion. Selain itu peroksinitrit dapat bereaksi dengan molekul lain untuk membentuk jenis tambahan RNS termasuk nitrogen dioksida (•NO) dan dinitrogen trioksida (NO) serta jenis radikal bebas reaktif kimia lainnya. Reaksi penting yang melibatkan RNS termasuk:


Peroksinitrit dapat bereaksi langsung dengan protein yang mengandung pusat logam transisi. Oleh karena itu, dapat memodifikasi protein seperti hemoglobin, mioglobin, dan sitokrom c dengan mengoksidasi heme besi menjadi bentuk feritiknya yang sesuai. Peroksinitrit juga dapat mengubah struktur protein melalui reaksi dengan berbagai asam amino dalam rantai peptida. Reaksi yang paling umum dengan asam amino adalah oksidasi sistein. Reaksi lainnya adalah nitrat tirosin; namun peroksinitrit tidak bereaksi langsung dengan tirosin. Tirosin bereaksi dengan RNS lain yang dihasilkan oleh peroksinitrit. Semua reaksi ini mempengaruhi struktur dan fungsi protein dan dengan demikian memiliki potensi untuk menyebabkan perubahan aktivitas katalitik enzim, mengubah organisasi sitoskeletal, dan transduksi sinyal sel yang terganggu.




</doc>
<doc id="2409239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409239" title="Justa Grata Honoria">
Justa Grata Honoria

Justa Grata Honoria, pada masa hidupnya dikenal dengan nama Honoria, adalah kakak perempuan Kaisar Romawi Barat Valentinianus III. Ia dikenal akan permohonan bantuannya kepada Attila, yang membuat Attila melayangkan klaimnya atas Kekaisaran Romawi.

Menurut koin-koin, ia memperoleh gelar Augusta tidak lama setelah adiknya naik tahta pada tahun 426.

Honoria adalah satu-satunya anak perempuan Kaisar Konstantius III dan Galla Placidia.

Honorius hanya disebutkan secara singkat dalam catatan sejarah, tetapi ia paling dikenal karena upayanya untuk berhubungan dengan Attila. Pada awalnya, Kaisar Valentinianus III telah memutuskan untuk menikahkan Honoria dengan seorang senator Romawi yang bernama Bassus Herkulanus karena ia dianggal sebagai pilihan yang "aman" dan kemungkinan tidak akan memanfaatkan koneksinya untuk mengambil alih tahta. Honorius tidak menginginkan pernikahan ini dan meminta bantuan Attila. Ia bahkan mengirimkan cincinnya pada musim semi tahun 450. Walaupun Honoria mungkin tidak bermaksud mengusulkan pernikahan, Attila menganggapnya secara serius. Ia menerima "usulan" tersebut dan meminta setengah wilayah Kekaisaran Romawi Barat sebagai mas kawin. Rencana ini kemudian diketahui oleh Valentinianus, tetapi ibu kandung mereka berdua Galla Placidia berhasil meyakinkan Valentinianus untuk tidak membunuh Honoria, tetapi cukup mengasingkannya saja. Ia juga mengirim surat kepada Attila yang membantah keabsahan usulan pernikahan tersebut.

Selama bertahun-tahun Attila berencana menyerbu Roma dan surat Honoria dijadikan sebagai alasan. Attila mengirim utusan ke Ravenna pada tahun 451 untuk memproklamirkan bahwa Honoria tidak bersalah, bahwa usulan tersebut sah, dan bahawa ia akan datang untuk mengambil haknya. Attila meminta hal yang sama pada tahun 452, dan kemudian ia melancarkan invasi ke Italia utara yang mengalami kegagalan.

Tidak banyak informasi mengenai kehidupan Honoria yang tercatat dalam sejarah setelah keterlibatannya dengan Attila. Kemungkinan pada akhirnya ia tetap dinikahkan dengan Herculanus, tetapi sejarawan Yohanes dari Antiokhia menulis "Maka Honoria aman dari bahaya pada saat itu." Penggunaan kata "pada saat itu" mungkin menunjukkan bahwa ia tetap memperoleh hukuman atas tindakannya. Sementara itu, namanya tidak termasuk dalam daftar orang-orang penting yang dibawa ke Kartago oleh kelompok Vandal setelah mereka menjarah kota Roma dan menangkap saudara ipar Honoria beserta keponakan-keponakannya pada tahun 455. Terdapat kemungkinan bahwa ia sudah meninggal pada saat itu, tetapi tidak jelas apakah hal ini merupakan kematian secara alami atau terjadi karena perintah dari adiknya sang kaisar.



</doc>
<doc id="2409250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409250" title="Hukum Sali">
Hukum Sali

Hukum Sali () adalah kumpulan undang-undang hukum sipil orang Franka Sali yang disusun pada "ca." 500 M oleh Klovis, raja orang Franka yang pertama. Meskipun ditulis dalam bahasa Latin atau menurut sejumlah ahli bahasa dalam bahasa semi-Prancis, Hukum Sali juga memuat sejumlah kata yang disebut-sebut oleh para ahli bahasa Belanda sebagai salah satu peninggalan tertulis paling tua dalam bahasa Belanda Kuno, bahkan mungkin tertua kedua sesudah prasasti Bergakker. Hukum Sali merupakan hukum asasi orang Franka pada Awal Abad Pertengahan, dan di kemudian hari mempengaruhi tatanan hukum Eropa. Asas yang paling terkenal dari hukum kuno ini adalah pengecualian kaum perempuan dalam aturan pewarisan jabatan, tanah, dan pusaka-pusaka warisan lainnya. Lembaga penegak Hukum Sali adalah sebuah panitia yang ditunjuk langsung dan diberi kuasa oleh raja orang Franka. Ada lusinan naskah Hukum Sali dari abad ke-6 sampai abad ke-8, dan tiga naskah Hukum Sali teremendasi selambat-lambatnya dari abad ke-9 yang sintas sampai sekarang.

Hukum Sali merupakan kodifikasi hukum-hukum tertulis, baik hukum perdata semisal hukum waris, maupun hukum pidana misalnya hukuman atas tindak pidana pembunuhan. Hukum Sali mempengaruhi pembentukan tradisi hukum tertulis yang berlanjut sampai ke zaman modern di Eropa Barat dan Eropa Tengah, khususnya di negara-negara bagian Jerman, Prancis, Belgia, Belanda, sebagian Italia, Austria-Hongaria, Rumania, dan negara-negara di semenanjung Balkan.

Kitab undang-undang Hukum Sali yang pertama disusun atas amanat raja segenap orang Franka yang pertama, Klovis I ("ca." 466–511), dan terbit antara 507 dan 511. Klovis menunjuk empat orang pejabat dan menugasi mereka untuk mempelajari seluk-beluk hukum adat orang Franka, yang kala itu belum tertulis dan hanya dihafal oleh para tetua tertentu yang baru akan berkumpul dan bersidang bilamana ilmu dan kebijaksanaan mereka diperlukan. Hukum adat orang Franka diwariskan turun-temurun secara lisan sehingga kitab Hukum Sali yang pertama ini dapat dikatakan benar-benar mencerminkan adat istiadat kuno orang Franka. Raja-raja memerlukan undang-undang tertulis agar dapat memerintah secara lebih efektif. Nama dari naskah kumpulan hukum ini mengacu pada status Klovis selaku seorang raja dari wangsa Meroving yang mula-mula hanya berkuasa atas orang Franka Sali sebelum berhasil mempersatukan seluruh suku Franka. Hukum Sali juga berlaku atas orang Franka Ripuari; akan tetapi, karena hanya terdiri atas 65 judul, kitab undang-undang ini mungkin tidak mencakup hukum-hukum khusus orang Franka Ripuari.

Selama 300 tahun berikutnya, naskah Hukum Sali diperbanyak dengan cara tulis tangan dan diamendemen seperlunya, baik untuk menampung pasal-pasal yang baru diundangkan, untuk merevisi pasal-pasal yang telah diamendemen, maupun untuk menghapus pasal-pasal yang sudah tidak berlaku. Tidak seperti karya cetak, pembuatan salinan dengan tulis tangan adalah tindakan perorangan, sehingga tiap-tiap salinan mencerminkan alam pikiran dan kemampuan sastra dari penyalinnya. Tiap-tiap naskah memuat sejumlah kesalahan tulis, perbaikan, isi, dan tata urutan tersendiri. Pasal-pasal dalam kitab undang-undang ini disebut "judul" karena masing-masing memiliki nama sendiri, yang umumnya diawali kata ""de"" (pasal, perihal). Masing-masing judul pun seringkali memiliki bagian-bagian tertentu yang juga diberi nama tersendiri yang sedikit banyak mengungkap asal-usul keberadaannya. Beberapa di antara nama semacam ini telah digunakan sebagai rujukan khusus, dan acap kali disebut dengan istilah yang sama bagi keseluruhan kitab, yakni ""lex"" (hukum).

Dalam resensi Hukum Sali karya Hendrik Kern, seluruh naskah yang sintas dikelompokkan menjadi lima rumpun menurut kemiripan isi dan perkiraan tarikh pembuatannya. Rumpun I adalah kumpulan naskah-naskah yang paling tua, terdiri atas empat naskah yang diperkirakan baru dibuat pada abad ke-8 dan ke-9 tetapi memuat 65 judul hukum yang diyakini telah disalin dari kitab asli terbitan abad ke-6. Selain itu, naskah-naskah Rumpun I juga memuat "Malbergse Glossen" (, glosarium yang ditulis pada tepi halaman naskah) berisi padanan istilah pengadilan pribumi untuk beberapa kata Latin. Istilah "Malbergse" berasal dari kata "malbergo", bahasa sidang. Rumpun II, yang terdiri atas dua naskah, memiliki isi yang sama seperti naskah-naskah Rumpun I, akan tetapi memuat pula "interpolasi-interpolasi atau tambahan yang tampaknya berasal dari zaman yang lebih kemudian".

Rumpun III dipecah menjadi dua bagian. Bagian pertama yang terdiri atas tiga naskah dari abad ke-8 sampai ke–9, memuat pembabaran Hukum Sali yang sudah diperluas menjadi 99 atau 100 judul. "Malbergse Glossen" tetap dipertahankan. Bagian kedua yang terdiri atas empat naskah tidak saja menghilangkan "Malbergse Glossen", tetapi juga "memperlihatkan bekas-bekas dari adanya usaha untuk membuat kalimat-kalimat dalam Hukum Sali menjadi lebih ringkas namun tetap berbobot". Naskah-naskah ini juga memuat sebaris pernyataan yang menunjukkan waktu pembuatannya: "pada tahun ke-13 masa pemerintahan raja kita yang maha mulia atas orang Franka, Pipin". Sebagian pasal dalam naskah-naskah ini diundangkan sesudah masa pemerintahan Raja Pipin Si Pendek berakhir, tetapi dianggap sebagai hasil dari emendasi Hukum Sali yang diprakarsai oleh Pipin, sehingga diberi nama "Pipina Recensio" (pembetulan Pipin).

Rumpun IV juga dipecah menjadi dua bagian: bagian pertama terdiri atas 33 naskah; bagian kedua terdiri atas satu naskah. Naskah-naskah dalam rumpun ini dicirikan oleh pemberian nama Latin kepada bagian-bagian tertentu yang berasal dari sumber yang berbeda-beda. Dua dari bagian-bagian semacam itu diperkirakan berasal dari 768 sampai 778, tetapi emendasi dalam naskah-naskah rumpun ini diyakini berasal dari 798, yakni menjelang akhir masa pemerintahan Kaisar Karel Agung. Hukum Sali edisi emendasi ini bertajuk "Lex Salica Emendata" (Hukum Sali Teremendasi), atau "Lex Reformata" (Hukum Tereformasi), atau "Lex Emendata" (Hukum Teremendasi), dan tampak jelas merupakan hasil dari usaha reformasi hukum yang dilakukan pada masa pemerintahan Kaisar Karel Agung.

Kala itu wilayah Kekaisaran Romawi Suci meliputi sebagian besar kawasan barat Eropa. Kaisar Karel Agung menambahkan pasal-pasal tertentu yang dipilih dari kitab undang-undang suku-suku bangsa Jermani yang mula-mula bukan bagian dari Negeri Franka. Pasal-pasal pilihan ini ditambahkan ke dalam pasal-pasal yang sudah ada tetapi diberi judul tersendiri. Segenap orang Franka di dalam wilayah Negeri Franka wajib tunduk pada kitab undang-undang yang sama, yakni kitab undang-undang hasil emendasi Kaisar Karel Agung yang tetap disebut "Lex Salica". Kitab undang-undang suku-suku Jermani lainnya yang menjadi sumber dari pasal-pasal tambahan ini adalah "Lex Ribuariorum" (Hukum orang Ripuari) atau "Lex Ribuaria" (Hukum Ripuari), "Lex Alamannorum" (Hukum orang Alemani), dan "Lex Suauorum" (Hukum orang Suebi). "Lex Ribuaria" adalah kitab undang-undang orang Franka Ripuari, salah satu suku bangsa yang merdeka sebelum Klovis berkuasa. "Lex Alamannorum" adalah kitab undang-undang orang Alemani, yang kala itu tunduk pada orang Franka. Di bawah kekuasan orang Franka, mereka wajib menaati undang-undang Franka, bukan undang-undang mereka sendiri. Dimasukkannya beberapa aturan hukum mereka ke dalam Hukum Sali tentu dimaksudkan sebagai suatu tindakan paliatif. Sementara "Lex Suauorum" adalah kitab undang-undang orang Suebi yang jauh lebih tua daripada "Lex Alamannorum".

Glosarium dalam naskah Hukum Sali ("Malbergse Glossen") memuat sepatah dua kata dan sejumlah kalimat lengkap tertua yang pernah ditulis orang dalam bahasa Belanda Kuno:
<nowiki>*</nowiki> Bahasa Belanda Kuno menggunakan kata ganti orang kedua tunggal, "thi".

<nowiki>**</nowiki> "Lito" adalah semacam kawula dalam sistem feodal, petani separuh merdeka, menggarap lahan milik tuan tanah tetapi dirinya sendiri bukanlah milik tuan tanah. Sebaliknya seorang hamba tebusan sepenuhnya adalah milik tuannya.

Hukum Sali beserta tafsir-tafsirnya memberi gambaran tentang kehidupan masyarakat Franka. Pasal-pasal hukum pidana mengatur pembayaran ganti rugi dan pengenaan denda sebagai kompensasi atas cedera pada manusia serta kerusakan pada harta benda (misalnya budak belian), tindak pidana pencurian, dan tindak pidana penghinaan tanpa sebab. Sepertiga dari denda yang dibayar adalah biaya perkara. Interpretasi yudisial dilakukan oleh dewan juri.

Hukum sipil menetapkan bahwa seorang individu secara sah berada di luar perlindungan hukum jika individu yang bersangkutan bukan anggota dari sebuah keluarga. Hak-hak para anggota keluarga juga diatur; misalnya, tanah harus dibagi rata kepada seluruh waris laki-laki yang masih hidup, berlawanan dengan asas primogenitur.

Salah satu asas hukum sipil adalah suksesi agnatis (hak waris menurut garis nasab laki-laki) yang secara gamblang menafikan hak waris kaum perempuan atas jabatan penguasa atau tanah pertuanan feodal. Istilah "Hukum Sali" seringkali digunakan sebagai sebutan lain bagi suksesi agnatis. Akan tetapi Hukum Sali tidak semata-mata mengatur hal-ikhwal warisan saja, karena kitab undang-undang ini adalah leluhur langsung dari sistem-sistem hukum yang kini berlaku di daratan Eropa.

Hukum Sali mengatur suksesi berdasarkan jenis kelamin. "Suksesi agnatis" berarti jabatan penguasa atau tanah feodal dialihkan dari si pewaris kepada kerabat laki-laki dalam satu garis nasab patrilineal yang sama dengan si pewaris, misalnya saudara laki-laki, putra, atau kerabat laki-laki terdekat (misalnya kemenakan), termasuk pula kerabat laki-laki dari cabang-cabang nasab patrilineal yang bersumber dari leluhur laki-laki yang sama dengan si pewaris (misalnya sepupu jauh). Bentuk-bentuk utama dari suksesi agnatis adalah "senioritas agnatis" dan "primogenitur agnatis". Yang paling lazim digunakan adalah primogenitur agnatis, yakni pengalihan warisan dari si pewaris kepada putra tertuanya yang masih hidup; jika si pewaris tidak berputra, maka warisan akan dialihkan kepada kerabat laki-laki terdekat dalam satu garis nasab patrilineal.

Sehubungan dengan pewarisan tanah, Hukum Sali menetapkan bahwa:

atau menurut naskah lain:

Menurut tafsir orang Franka Sali, aturan ini hanya melarang kaum perempuan untuk mewarisi pusaka "Tanah Sali" peninggalan leluhur, dan sama sekali tidak menghalangi kaum perempuan untuk mewarisi harta benda lain (misalnya harta benda pribadi si pewaris). Bahkan pada masa pemerintahan Raja Kilperik I ("ca." 570), aturan ini diamendemen agar anak perempuan boleh mewarisi tanah, jika tidak ada lagi anak laki-laki yang masih hidup sepeninggal si pewaris (amendemen ini, tergantung pada penerapan dan tafsirnya, dijadikan sebagai dasar dari hukum waris Semi-Sali, atau hukum waris primogenitur, maupun kedua-duanya).

Pilihan kata yang digunakan dalam rumusan hukum ini, maupun adat yang lazim berlaku sampai berabad-abad kemudian, tampaknya meneguhkan tafsir yang mengatakan bahwa warisan dibagi-bagikan kepada saudara-saudara dari mendiang pewaris. Dan, jika hukum ini dimaksudkan untuk mengatur alih kepemimpinan, maka dapat ditafsirkan sebagai hukum yang mewajibkan penerapan asas senioritas agnatis (pewarisan dari si pewaris kepada kerabat laki-laki tertua dari si pewaris), bukan penerapan asas primogenitur langsung (pewarisan dari si pewaris kepada putra tertua dari si pewaris).

Dalam penerapannya oleh monarki-monarki turun-temurun di daratan Eropa semenjak abad ke-15, sebagai dasar bagi suksesi agnatis, Hukum Sali dianggap meniadakan seluruh kaum perempuan dari garis suksesi dan melarang pewarisan hak suksesi melalui perempuan mana pun. Sekurang-kurangnya ada dua tatanan suksesi turun-temurun yang merupakan penerapan langsung dan paripurna dari Hukum Sali, yakni tata suksesi senoritas agnatis dan tata suksesi primogenitur agnatis.

Tata suksesi yang disebut sebagai tata suksesi versi "Semi-Sali" menetapkan agar seluruh keturunan laki-laki dalam suatu keluarga diperhitungkan terlebih dahulu, termasuk keturunan laki-laki dari cabang-cabang garis nasab laki-laki keluarga itu yang tidak mewarisi harta atau gelar pusaka; namun jika semua garis nasab laki-laki tersebut sudah punah, maka kerabat perempuan terdekat (misalnya anak perempuan) dari ahli waris laki-laki terakhir adalah orang yang berhak menjadi ahli waris berikutnya. Ahli waris perempuan ini kelak akan digantikan oleh keturunan laki-lakinya mengikuti ketentuan tata urutan dalam Hukum Sali. Dengan kata lain, kerabat perempuan terdekat dari ahli waris laki-laki terakhir "dianggap sama seperti seorang laki-laki" demi kepentingan pewarisan harta atau gelar pusaka. Tatanan semacam ini menimbulkan praktik penelusuran kerabat terdekat dari cabang-cabang garis nasab yang belum punah dalam suatu keluarga (sekurang-kurangnya pada tahap pertama) dan tidak lagi memperhitungkan kerabat-kerabat jauh (misalnya Sanksi Pragmatis 1713 di Austria). Kerabat perempuan terdekat dapat saja adalah anak perempuan dari salah satu cabang nasab laki-laki yang relatif junior di antara cabang-cabang garis nasab laki-laki dalam sebuah keluarga, namun kerabat perempuan ini berhak menjadi ahli waris selaku anggota keluarga menurut garis nasab laki-laki, karena garis nasab laki-laki yang bersangkutan masih berkesinambungan; semua garis nasab perempuan yang masih ada dalam keluarga itu, meskipun jauh lebih senior, tidak lebih berhak menjadi ahli waris daripada si kerabat perempuan terdekat dari ahli waris laki-laki terakhir.

Semenjak Abad Pertengahan, muncul tatanan suksesi lain yang disebut tata suksesi kognatis promogenitur laki-laki, yang sesungguhnya memenuhi syarat-syarat Hukum Sali yang mula-mula, yakni hak suksesi juga diwariskan melalu garis nasab perempuan, tetapi para perempuan yang bersangkutan dikesampingkan demi mendahulukan putra-putra mereka. Sebagai contoh, warisan dari seorang pewaris yang hanya memiliki anak perempuan harus turun kepada salah seorang putra dari anak perempuannya, bilamana anak perempuan yang bersangkutan masih hidup. Contoh lainnya adalah, warisan dari seorang pewaris tanpa anak kandung harus turun kepada salah seorang putra dari saudara perempuan si pewaris, bilamana saudara perempuan yang bersangkutan masih hidup.

Jelas bahwa dengan demikian, tatanan semacam ini telah memenuhi syarat Hukum Sali bahwasanya "tak sebidang tanah pun diwariskan kepada seorang perempuan tetapi seluruh tanah menjadi milik kaum lelaki". Tatanan ini dapat disebut tata suksesi "Kuasi-Sali" dan sepatutnya digolongkan sebagai tata suksesi primogenitur, kognatis, dan mendahulukan laki-laki.

Raja-raja wangsa Meroving membagi-bagi wilayah kekuasaannya secara merata kepada semua putra mereka yang masih hidup. Tindakan ini menjadi penyebab timbulnya berbagai sengketa dan bunuh-membunuh antarsaudara di kalangan kaum keturunan raja. Wangsa Karoling juga melakukan tindakan yang sama, namun wilayah kekuasaan mereka sudah bertaraf kekaisaran, sehingga tidak dapat dibagi-bagi dan hanya dapat diwariskan kepada satu orang saja pada setiap masa pemerintahan. Primogenitur, yakni asas pengistimewaan terhadap keturunan yang lahir lebih dulu sebagai ahli waris atas seluruh harta si pewaris, pada akhirnya muncul di Prancis pada masa pemerintahan raja-raja wangsa Capet. Raja-raja wangsa Capet yang terdahulu hanya memiliki satu orang ahli waris, yaitu putra tertua, yang dinobatkan menjadi raja muda () selagi ayahnya masih hidup. Karena warisan tidak lagi dibagi-bagi secara merata, maka sebagai gantinya, putra-putra raja dari wangsa Capet selain putra tertua dianugerahi apanase, yakni daerah kekuasaan feodal di bawah suzeranitas raja. Hukum feodal memperbolehkan pewarisan pertuanan kepada anak perempuan jika tidak ada anak lelaki. Aturan ini juga diterapkan pada apanase-apanase terdahulu. Mengenai apakah hukum feodal ini juga diterapkan dalam pewarisan takhta Kerajaan Prancis, tak seorang pun yang tahu sampai dengan tahun 1316.

Selama jangka waktu yang benar-benar panjang, semenjak berkuasanya wangsa Capet pada 987 sampai dengan mangkatnya Raja Louis X pada 1316, putra tertua yang masih hidup dari Raja Prancis akan naik takhta menjadi raja baru bilamana ayahnya mangkat. Selama waktu itu pula tidak pernah muncul kesempatan untuk menunjukkan apakah kaum perempuan ikut diperhitungkan atau tidak diperhitungkan sebagai ahli waris takhta. Raja Louis X mangkat tanpa meninggalkan seorang putra, namun permaisurinya sedang mengandung. Adik mendiang raja, yakni Philippe, Bupati Poitiers, memerintah sebagai wali. Philippe mengikat perjanjian dengan Eudes IV, Adipati Bourgogne, paman dari Putri Jeanne (putri Raja Louis X dari permaisuri pertama), bahwa jika permaisuri kelak melahirkan seorang putra, maka sang putra akan segera dinobatkan menjadi Raja Prancis berikutnya, sementara jika ternyata seorang putri, maka Philippe akan terus memerintah selaku wali sampai putri-putri mendiang Louis X cukup umur untuk memerintah sendiri. Dengan demikian, terbukti bahwa anak perempuan berkesempatan untuk menjadi ahli waris takhta Kerajaan Prancis.

Kerajaan Prancis sempat merasa lega ketika permaisuri akhirnya melahirkan seorang putra, yakni Jean I. Akan tetapi Jean hanya bertahan hidup selama beberapa hari. Philippe, yang melihat ada peluang bagi dirinya untuk menjadi raja, mengingkari janjinya pada Adipati Bourgogne dan mengatur agar dirinya diurapi menjadi Raja Philippe V di Reims pada bulan Januari 1317. Putri Agnes, anak perempuan Santo Louis, ibu Adipati Bourgogne, dan nenek dari Putri Jeanne, memperkarakan tindakan ini sebagai penyerobotan takhta, dan menuntut agar wakil-wakil dari segenap lapisan kawula Prancis bersidang demi menuntaskan perkara ini. Gugatan Putri Agnes diterima oleh Raja Philippe.

Suatu majelis yang terdiri atas para rohaniwan tinggi, kaum bangsawan, kaum borjuis kota Paris, dan para doktor Universitas Paris, yakni majelis yang disebut "États généraux" tahun 1317, bersidang pada bulan Februari. Raja Philippe meminta sidang majelis untuk menyusun argumen yang mengesahkan hak warisnya atas takhta Kerajaan Prancis. Sidang majelis memutuskan bahwa "kaum perempuan tidak boleh mewarisi takhta Kerajaan Prancis", dan dengan demikian membenarkan tindakan Raja Philippe sekaligus memustahilkan kaum perempuan menduduki takhta Kerajaan Prancis. Keputusan ini terus berlaku sampai monarki Prancis ditumbangkan. Kala itu, Hukum Sali belum dijadikan dasar: argumen-argumen yang diajukan sebagai pembenaran terhadap tindakan Philippe ini hanya didasarkan atas kedekatan Philippe dengan Santo Louis. Raja Philippe didukung oleh kaum bangsawan dan memiliki sumber-sumber daya yang dapat dimanfaatkan demi mewujudkan ambisi-ambisinya.

Raja Philippe dapat menjinakkan Adipati Bourgogne dengan menikahkan Sang Adipati dengan putrinya yang juga bernama Jeanne, dengan embel-embel Kabupaten Artois dan Kabupaten Bourgogne (bukan Kadipaten Bourgogne) sebagai tanah warisan Sang Putri. Pada 27 Maret 1317, Adipati Bourgogne dan Raja Philip V menandatangani sebuah perjanjian di Laon yang memuat pernyataan pelepasan hak waris Putri Jeanne (anak perempuan Raja Louis X) atas takhta Kerajaan Prancis.

Raja Philippe pun mangkat tanpa meninggalkan putra, dan digantikan oleh saudaranya yang naik takhta menjadi Raja Charles IV tanpa tentangan. Raja Charles juga mangkat tanpa meninggalkan putra, namun juga meninggalkan permaisurinya dalam keadaan mengandung. Situasi ini menimbulkan krisis suksesi, sama seperti yang pernah terjadi pada 1316, sehingga kaum bangsawan mulai bersiap sedia, baik untuk memilih dan mengangkat seorang wali, maupun untuk memanfaatkan peluang menjadi penguasa berikutnya. Pada saat itu, sudah dimaklumi bahwasanya kaum perempuan tidak dapat mewarisi takhta kerajaan Prancis (meskipun belum ditetapkan secara tertulis).

Dengan penerapan asas agnatis, pihak-pihak berikut ini tidak diperhitungkan sebagai ahli waris takhta:

Permaisuri mendiang Raja Charles IV melahirkan seorang anak perempuan. Putri Isabelle, saudari Raja Charles IV, mengklaim hak waris bagi putranya, Raja Edward III. Prancis menolak klaim ini, dengan alasan bahwa "kaum perempuan tidak dapat mewariskan hak yang tidak dimilikinya", yakni penjabaran dari asas suksesi yang ditetapkan pada 1316. Wali raja, Philippe dari Valois, naik takhta menjadi Raja Philippe VI pada 1328. Philippe menjadi raja tanpa tentangan yang serius sampai ia berusaha merebut Gascogne pada 1337, sehingga memancing Raja Edward III untuk memaksa Prancis mengakui hak warisnya atas takhta Kerajaan Prancis.

Sejauh yang dapat dipastikan, Hukum Sali tidak secara eksplisit disebutkan pada 1316 maupun pada 1328. Hukum Sali telah terlupakan pada zaman feodal, dan penegasan bahwasanya takhta Kerajaan Prancis hanya boleh diwariskan kepada dan melalui garis nasab laki-laki menjadikannya unik dalam pandangan orang Prancis. Di kemudian hari, para hakim mengangkat kembali Hukum Sali yang sudah lama tak digunakan dan menafsir ulang isi hukum ini untuk membenarkan praktik suksesi yang terjadi pada 1316 dan 1328 dengan tidak saja melarang pewarisan kepada perempuan tetapi juga melarang pewarisan melalui garis nasab perempuan ("In terram Salicam mulieres ne succedant").

Dengan demikian pada mulanya penerapan asas agnatis terbatas untuk suksesi jabatan penguasa Kerajaan Prancis. Sebelum wangsa Valois berkuasa, raja-raja wangsa Capet menganugerahkan apanase kepada semua putra selain putra tertua dan kepada semua adik laki-laki. Apanase-apanase milik para pangeran wangsa Capet ini kelak dapat diwariskan kepada anak cucu mereka, laki-laki maupun perempuan. Pada zaman wangsa Valois, apanase-apanase yang dianugerahkan kepada para pangeran ini, selaras dengan hukum suksesi monarki yang memberikan anugerah, hanya boleh diwariskan kepada keturunan laki-laki saja. Cabang nasab wangsa Capet lainnya, yakni garis nasab Montfort dari Bretagne, mengklaim sebagai ahli waris yang sah atas jabatan penguasa Kadipaten Bretagne menurut garis nasab laki-laki. Klaim mereka ini didukung oleh Raja Inggris, sementara seteru-seteru mereka yang mengklaim sebagai ahli waris yang sah menurut garis nasab perempuan di Bretagne didukung oleh Raja Prancis. Keluarga Montfort pada akhirnya berjaya menjadi penguasa Kadipaten Bretagne melalui perang, tetapi harus tunduk di bawah suzeranitas Raja Prancis.

Hukum Sali sama sekali tidak dimaksudkan untuk mengatur segala macam tindakan pewarisan. Sebagai contoh, larangan pewarisan kepada anak perempuan tidak diterapkan dalam pewarisan harta bergerak – hanya tanah saja yang dianggap sebagai "harta pusaka orang Sali" — bahwa definisi legal dari "tanah Sali" pun masih diperdebatkan, sekalipun pada umumnya diartikan sebagai tanah-tanah "fiscus" kerajaan (tanah pertuanan pribadi raja). Beratus-ratus tahun kemudian, pada masa pemerintahan raja-raja dari wangsa Capet di Prancis dan rekan-rekan sejawat mereka di Inggris yang memiliki tanah di Prancis, barulah Hukum Sali dijadikan dasar untuk mengukuhkan atau menentang suksesi. Kala itu Hukum Sali sudah menjadi sesuatu yang dianggap anakronistik — sudah tidak ada lagi tanah-tanah pusaka Sali, karena monarki Sali berikut tanah-tanah kekuasaannya mula-mula muncul di daerah yang sekarang menjadi wilayah negara Belanda.

Shakespeare mengklaim bahwa Raja Charles VI menolak klaim Raja Henry V atas takhta Kerajaan Prancis berdasarkan aturan pewarisan Hukum Sali. Penolakan ini merupakan pemicu pertempuran Agincourt. Sesungguhnya konflik antara Hukum Sali dan hukum Inggrislah yang menjadi penyebab dari banyaknya klaim yang tumpang tindih antara pihak Prancis dan pihak Inggris atas takhta Kerajaan Prancis.

Lebih dari seabad kemudian, Raja Spanyol, Felipe II, mencoba mengklaim takhta Kerajaan Prancis bagi putrinya, Isabella Clara Eugenia, yang dilahirkan oleh permaisuri Felipe II, seorang bangsawati dari wangsa Valois. Para kaki tangan Raja Felipe diperintahkan untuk "pandai-pandai menciptakan kesan" bahwa Hukum Sali hanyalah "karangan belaka". Akan tetapi andaikata "Hukum Sali" memang tidak diterapkan dalam tata suksesi Kerajaan Prancis, asas suksesi agnatis telah menjadi batu sendi dari tata suksesi Kerajaan Prancis; asas ini telah dipertahankan oleh Kerajaan Prancis dalam Perang Seratus Tahun melawan Inggris, dan telah diterapkan untuk menentukan orang-orang yang layak menjadi Raja Prancis selama lebih dua abad. Pengakuan kesahihan status raja dari Henry IV, Raja Prancis yang pertama dari wangsa Bourbons, semakin memperkukuh penerapan asas agnatis di Prancis.

Dalam sejarah Eropa, pernah timbul sejumlah konflik bersenjata akibat penerapan maupun pelanggaran Hukum Sali. Perang Karlis berkobar di Spanyol sebagai akibat dari silang sengketa seputar kelayakan seorang ahli waris perempuan untuk menduduki takhta kerajaan. Perang Suksesi Austria dipicu oleh Sanksi Pragmatik 1713 yang diundangkan oleh Adipati Utama Austria, Karl VI. Adipati Utama Karl VI mewarisi jabatan penguasa Austria sebagai akibat dari penerapan Hukum Sali yang menafikan hak waris dari putri-putri abangnya, namun ia justru berusaha untuk mewariskan jabatannya itu kepada putri kandungnya, Maria Theresia. Pewarisan jabatan Adipati Utama Austria dari ayah kepada anak perempuan ini merupakan salah satu contoh penerapan "hukum semi-Sali".

Tata suksesi di Kerajaan Italia modern di bawah kekuasaan wangsa Savoia diatur menurut Hukum Sali.

Jabatan penguasa Kerajaan Britania Raya dan jabatan penguasa Kerajaan Hannover terpisah sepeninggal Raja Britania Raya dan Hannover, William IV, pada 1837. Kerajaan Hannover memberlakukan hukum semi-Sali, tetapi tidak demikian halnya dengan Kerajaan Britania Raya. Kemenakan perempuan Raja William, Victoria, naik takhta menjadi ratu atas Britania Raya dan Irlandia, namun jabatan penguasa Kerajaan Hanover diwariskan kepada adik Raja William IV, Ernest, Adipati Cumberland.

Hukum Sali juga merupakan isu penting dalam Permasalahan Schleswig-Holstein dan memainkan suatu peran prosaik dari hari ke hari dalam pembuatan keputusan sehubungan dengan pewarisan dan pernikahan kalangan ningrat di negara-negara bagian Jerman, misalnya di Kadipaten Sachsen-Weimar. Agaknya tidaklah berlebihan jika dikatakan bahwa kaum bangsawan Eropa senantiasa berhadapan dengan aturan Hukum Sali dalam segala urusan diplomasi, teristimewa bilamana merundingkan pernikahan, karena seluruh garis nasab laki-laki harus sudah punah terlebih dahulu sebelum sebuah gelar kepemilihan tanah dapat diwariskan (melalui pernikahan) "kepada suami dari seorang perempuan"— para penguasa perempuan merupakan anatema (dianggap haram) di negara-negara bagian Jerman sampai ke Zaman Modern.

Demikian pula jabatan penguasa Kerajaan Belanda dan Kadipaten Agung Luksemburg terpisah pada 1890, manakala Putri Wilhelmina naik takhta menjadi ratu pertama atas Negeri Belanda. Sisa-sisa pengamalan Hukum Sali tampak pada penyebutan resmi kepala monarki Negeri Belanda sebagai 'Raja' (), sekalipun yang sedang memerintah bergelar 'Ratu' (). Jabatan penguasa Kadipaten Agung Luksemburg beralih ke wangsa lain yang masih terhitung kerabat jauh agnatis dari wangsa Oranje-Nassau, yakni wangsa Nassau-Weilburg. Akan tetapi garis nasab laki-laki dari wangsa Nassau-Weilburg pun mengalami kepunahan setelah kurang dari dua dasawarsa berkuasa. Karena seluruh cabang garis nasab laki-laki dari wangsa Nassau telah punah, Adipati Agung Willem IV mengadopsi hukum suksesi semi-Sali agar jabatannya dapat diwarisi oleh putri-putrinya.



Kutipan
Kepustakaan



</doc>
<doc id="2409253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409253" title="Sindrom bangunan sakit">
Sindrom bangunan sakit

Sindom bangunan sakit (disingkat SBS, ) adalah gejala-gejala yang muncul di tempat tinggal atau kerja (kantor) tertentu tanpa alasan yang jelas. Semakin lama seseorang menghabiskan waktu di dalam bangunan tersebut, semakin parah gejala yang dialami; sebaliknya, begitu seseorang menjauhi bangunan tersebut, gejala mulai membaik atau menghilang. Beberapa gejala yang paling sering dilaporkan adalah sakit kepala, iritasi mata, hidung dan tenggorokan, rasa lelah, dan mual. Menurut laporan Organisasi Kesehatan Dunia pada tahun 1984, terdapat 30% bangunan baru dan terenovasi yang terkait dengan gejala-gejala SBS. Sebagian besar gejala sindrom bangunan sakit disebabkan oleh kualitas udara di dalam ruangan yang buruk.

SBS dapat disebabkan oleh buruknya sistem pemanas, ventilasi dan AC, walaupun hasil penelitian terkait dengan hal ini masih belum jelas. Penyebab-penyebab lain adalah kontaminan yang dihasilkan oleh pelepasan gas dari beberapa jenis bahan bangunan, senyawa organik mudah menguap, kapang, ventilasi pembangunan ozon yang buruk (dari beberapa mesin), penggunaan bahan kimia industri ringan di dalam bangunan, atau tidak cukupnya udara segar di dalam ruangan.



</doc>
<doc id="2409257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409257" title="Eiko Ishioka">
Eiko Ishioka

Karyanya yang terkenal di antaranya adalah kampanye iklan untuk waralaba toserba dari Jepang Parco; kolaborasi dengan perusahaan pakaian olahraga Descente sebagai perancang seragam dan pakaian untuk tim Swiss, Kanada, Jepang, dan Spanyol pada Olimpiade Musim Dingin 2002 di Salt Lake City; serta sebagai penata busana untuk upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing. Ia juga memenangkan Desain Kostum Terbaik dalam Penghargaan Oscar untuk karyanya dalam film "Bram Stoker’s Dracula" yang disutradarai Francis Ford Coppola dan dinominasikan dalam Penghargaan Oscar untuk kategori yang sama untuk karyanya dalam film "Mirror Mirror" yang disutradarai oleh Tarsem Singh.

Eiko lahir di Kota Tokyo dari pasangan suami seorang desainer grafis dan istri rumah tangga. Walaupun ayahnya menelurkan minat akan desain grafis kepadanya sejak kecil, ayahnya kurang yakin jika ia mengikuti jejaknya di bisnis tersebut, lantaran kultus dunia desain grafis yang banyak dikerjakan oleh pria. Namun setelah ia lulus dari Tokyo National University of Fine Arts and Music, ia tetap mengikuti ambisi sang ayah.
Langkah Eiko di dunia desain grafis dimulai dengan diterimanya bekerja di divisi periklanan merek kosmetik Shiseido tahun 1961. Empat tahun kemudian, merek ini meraih penghargaan periklanan tertinggi di Jepang.. Karier bagus dalam mengiklankan Shiseido dilirik oleh Tsuji Masuda, pendiri toserba Parco yang memulai bisisnya di wilayah Ikebukuro, Tokyo. Ia menjadi direktur utama seni ("chief art director") pada tahun 1971. Karyanya di sana dicatat untuk beberapa kampanye iklan yang menampilkan Faye Dunaway dan karena konsep erotisme yang terbuka dan surealisme. Pada tahun 1973, pembukaan cabang baru Parco di Shibuya, Tokyo diiklankan dengan menggandeng Eiko sebagai konseptor iklan. Dalam iklan berdurasi 15 detik itu, Eiko mencoba menampilkan seorang wanita kulit hitam tinggi dan kurus, mengenakan bikini hitam, menari dengan pria yang sangat kecil dengan pakaian Sinterklas. Setelah itu, Eiko terus dilibatkan dalam promosi toserba ini. Karya terakhirnya dalam mengiklankan Parco kembali melibatkan Faye Dunaway sebagai "wajah Parco" yang mengenakan pakaian hitam, di atas kursi hitam di dinding hitam, dan mengupas dan memakan telur dalam durasi satu menit sebagai "sebuah film untuk Parco". Ia mengundurkan diri dari Parco pada tahun 1983 dan memutuskan mendirikan perusahaan sendiri.

Pada tahun 2003, ia mendesain ulang logo klub bola basket Amerika Serikat Houston Rockets.

Pada tahun 1983 sutradara Paul Schrader memilihnya sebagai desainer utama dalam pengerjaan film "" yang tayang tahun 1985. Karyanya meraih penghargaan khusus sebagai kontribusi artistik terbaik dalam Festival Film Cannes pada tahun tersebut. Eiko kemudian menjalin kerja sama dengan Francis Ford Coppola untuk mendesain poster versi Jepang untuk film "Apocalypse Now". Bersama Coppola pula, ia menjadi desainer busana dalam film "Dracula" yang mengantarkannya pada penghargaan Oscar. Ia juga bekerja sama dengan sutradara Tarsem Singh dalam empat film yang dikerjakan, yatu "The Cell", "The Fall", "Immortals", dan "Mirror Mirror".

Eiko juga mengerjakan desain busana untuk pertunjukan teater dan sirkus. Pada tahun 1999. ia merancang busana untuk pertunjukan teater "Der Ring des Nibelungen" karya Richard Wagner yang bertempat di De Nederlandse Opera. Ia juga merancang busana pertunjukan sirkus Cirque du Soleil: "Varekai", yang dibuka mulai tahun 2002; dan Pertunjukan musikal Broadway "" karya Julie Taymor mulai tahun 2011. Ia juga mengarahkan pembuatan video musik penyanyi Björk 2002 dalam lagu "Cocoon" dan merancang busana untuk tur dunia penyanyi Grace Jones pada tahun 2009.

Beberapa karyanya terseimpan di beberapa museum di seluruh dunia, termasuk di Museum of Modern Art di Kota New York.

Eiko wafat di Tokyo pada 21 Januari 2012. Ia wafat akibat komplikasi kanker pankreas yang dideritanya. Beberapa bulan sebelum wafat, ia menikahi rekan kerjanya Nicholas Soultanakis di rumah sakit tempat ia dirawat.


Pada tahun 1987, Eiko meraih Penghargaan Grammy sebagai sampul album terbaik dalam album "Tutu" oleh penyanyi Miles Davis. Pada tahun 1992, ia meraih penghargaan Academy Award kategori Desain Kostum Terbaik dalam film "Bram Stoker's Dracula". Ia juga menerima dua nominasi Tony Award pada tahun 1998 untuk panggung terbaik dan desain kostum terbaik dalam pentas teater Broadway berjdul "M. Butterfly". Pada tahun 2012, ia dinominasikan sebagai Desain Kostum Terbaik pada Academy Awards ke-85 dalam film "Mirror Mirror" dan meraih penghargaan "Costume Designers Guild Award for Excellence In Fantasy Film". Pada tahun 1992 ia terpilih sebagai salah satu anggota "New York Art Directors Club Hall of Fame".

Pada tahun 1990, Eiko meluncurkan buku "Eiko by Eiko" yang berisi kumpulan seluruh karyanya di dunia tata seni dan desain grafis. Buku keduanya, "Eiko on Stage", diluncurkan kemudian pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2409261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409261" title="Senyawa organik mudah menguap">
Senyawa organik mudah menguap

Senyawa organik mudah menguap (, disingkat VOC) adalah senyawa organik yang memiliki tekanan uap yang tinggi pada suhu ruangan. Tekanan uap tinggi senyawa tersebut disebabkan oleh titik didihnya yang rendah. Contohnya, formaldehida yang menguap dari cat memiliki titik didih sebesar –19 °C (–2 °F).

Terdapat berbagai jenis senyawa organik mudah menguap, termasuk senyawa yang dibuat oleh manusia atau yang ada di alam. Beberapa senyawa organik mudah menguap dapat merusak kesehatan atau lingkungan. Senyawa organik mudah menguap yang dibuat oleh manusia diatur oleh hukum. Senyawa organik mudah menguap yang merugikan biasanya tidak beracun, tetapi berdampak jangka panjang. Namun, penelitian mengenai senyawa organik mudah menguap dan dampaknya sulit dilakukan karena konsentrasinya yang rendah dan gejala penyakit yang disebabkan olehnya muncul secara perlahan.



</doc>
<doc id="2409265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409265" title="Pertempuran Arras (1940)">
Pertempuran Arras (1940)

Pertempuran Arras adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 21 Mei 1940 selama Pertempuran Prancis. Dalam pertempuran ini, pasukan Sekutu melancarkan serangan balasan di dekat kota Arras, Prancis timur laut, dengan menyerang sisi musuh. Pasukan Jerman saat itu sedang melaju ke pesisir Selat Inggris di utara untuk menjebak pasukan Sekutu yang dikirim ke Belgia. Serangan balasan di Arras merupakan upaya Sekutu untuk menggagalkan serangan Jerman tersebut. Pada awalnya serangan ini cukup berhasil dan membuat panik beberapa satuan Jerman, tetapi pada akhirnya dipukul mundur setelah melaju sejauh 10 km.



</doc>
<doc id="2409267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409267" title="Daftar perguruan tinggi di Palangka Raya">
Daftar perguruan tinggi di Palangka Raya

Berikut adalah Daftar perguruan tinggi di Palangka Raya, yang pembinaannya berada di bawah Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia, Kementerian Agama Republik Indonesia dan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, antara lain:







</doc>
<doc id="2409276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409276" title="Gabriele D'Annunzio">
Gabriele D'Annunzio

Jenderal Gabriele D'Annunzio, Pangeran Montenevoso, Adipati Gallese (lahir 12 Maret 1863 – 1 Maret 1938), kadang-kadang dieja d'Annunzio, adalah seorang penulis, penyair, jurnalis, penggubah sandiwara Italia. Ia adalah tokoh sastra Italia yang penting dari tahun 1889 hingga 1910 dan kemudian terjun ke dunia politik dari tahun 1914 hingga 1924. Ia diberi julukan "Il Vate" ("Sang Penyair") dan "Il Profeta" ("Sang Nabi").

Karya-karya sastra D'Annunzio mengikuti aliran Dekadentisme. Ia juga dipengaruhi oleh filsuf Jerman Friedrich Nietzsche. 

Perselingkuhannya dengan beberapa perempuan menarik perhatian publik (terutama dengan Eleonora Duse dan Luisa Casati).

Selama Perang Dunia I, D'Annunzio berubah dari tokoh sastra menjadi pahlawan perang nasional. Ia dikaitkan dengan pasukan elit "Arditi" dan turut serta dalam berbagai pertempuran, termasuk Penerbangan di atas Wina. Setelah perang berakhir, ia termasuk dalam golongan nasionalis Italia yang tidak puas dengan Konferensi Perdamaian Paris 1919. Ia kemudian mendirikan Perwalian Italia Carnaro di Fiume yang berusia pendek dan di wilayah tersebut ia menjabat sebagai seorang "Duce". Konstitusi Carnaro menjadikan "musik" sebagai asas dasar negara dan entitas yang ia dirikan bersifat korporatis. Beberapa gagasannya mempengaruhi pergerakan fasisme Italia dan gaya Benito Mussolini.



</doc>
<doc id="2409281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409281" title="Kerajaan Kazembe">
Kerajaan Kazembe

Kerajaan Kazembe adalah sebuah kerajaan yang terletak di tepi Sungai Luapula di wilayah yang kini merupakan bagian dari Zambia. Kerajaan ini dihuni oleh orang-orang Luba dan Lunda, yang juga dapat ditemui di Kerajaan Luba dan Lunda yang bersebelahan dengan Kazembe. Para penduduk kerajaan ini menuturkan bahasa Chibemba. Pada tahun 1860-an, kerajaan ini mengalami kemunduran dan kepala suku garanganze Mushidi (yang merupakan pendiri Kerajaan Yeke) menyerang Kazembe. Garanganze dan sekutunya berhasil membunuh sang mwata (kepala suku atau raja Luba-Lunda) dan Kazembe menjadi negara boneka. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1894, Mushidi dibunuh oleh orang-orang Belgia dan wilayah kerajaannya dibagi-bagi oleh Britania Raya dan Belgia. Setelah kemerdekaan negara-negara Afrika, negara Kazembe tidak lagi didirikan, tetapi warisannya masih dapat ditemui di Provinsi Luapula dan orang-orang Luba-Lunda masih mengangkat mwata mereka yang berkuasa dari "ibu kotanya" di Mwansabombwe hingga kota tersebut terbakar pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="2409283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409283" title="Kerajaan Luba">
Kerajaan Luba

Kerajaan Luba adalah sebuah negara yang didirikan oleh kelompok etnis Luba di Afrika. Wilayah kerajaan ini kini merupakan bagian dari Republik Demokratik Kongo tenggara dan Zambia timur laut. Pada masa kekuasaan Ilunga Kalala (sekitar tahun 1840-1870), kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya. Namun, pada akhir abad ke-19, pedagang dari Afrika Timur mulai mencari budak dan gading di Afrika tengah. Para pendatang Eropa (terutama orang Belgia) yang tergoda oleh uang mulai menyerang kerajaan ini untuk mencari budak. Keadaan semakin diperparah oleh perang saudara yang dipicu oleh sengketa penerus. Pada tahun 1889, kerajaan ini dibagi menjadi dua dan pada akhirnya wilayahnya diambil alih oleh Negara Bebas Kongo.

Pada abad ke-18, ketika pendatang Eropa untuk pertama kalinya berhubungan dengan orang-orang Luba, kerajaan ini sebenarnya merupakan sejumlah negara-negara kecil atau sedang yang berkembang dari kebudayaan Upemba. Pada akhir abad ke-18, kerajaan-kerajaan kecil ini disatukan oleh seorang mwata atau mulopwe.



</doc>
<doc id="2409284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409284" title="Arteria Dahlan">
Arteria Dahlan

Arteria Dahlan, S.T., S.H., M.H. () adalah seorang pengacara dan politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Pada 23 Maret 2015 Arteria dilantik sebagai anggota DPR RI mewakili daerah pemilihan (dapil) Jawa Timur VI menggantikan Djarot Syaiful Hidayat yang ditunjuk sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta untuk mendampingi Gubernur Basuki Tjahaja Purnama.





</doc>
<doc id="2409285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409285" title="Kerajaan Lunda">
Kerajaan Lunda

Kerajaan Lunda adalah konfederasi negara-negara kecil dan kerajaan komersial yang berdiri di wilayah yang kini merupakan bagian dari Republik Demokratik Kongo selatan, Angola timur laut dan Zambia barat laut. Kerajaan ini berkembang dari sebuah desa kecil dan pada tahun 1680 menduduki wilayah seluas 150.000 km. Wilayahnya lalu meluas dua kali lipat dalam dua abad ke depan. Namun, pada pertengahan abad ke-19, kerajaan ini diserbu oleh orang-orang Chokwe. Serangan ini melemahkan kekuasaan raja. Pada tahun 1884, wilayah kerajaan ini dibagi-bagi oleh Belgia, Imperium Britania dan Portugal.



</doc>
<doc id="2409290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409290" title="Keimaman Fouta Djallon">
Keimaman Fouta Djallon

Keimaman Fouta Djallon ( atau "") adalah sebuah negara Islam yang terletak di dataran tinggi Fouta Djallon di wilayah Guinea modern. Negara ini didirikan pada tahun 1727 oleh pergerakan jihad Fulani dan kemudian dijajah oleh Republik Prancis Ketiga pada tahun 1896.

Keimaman ini diperintah berdasarkan interpretasi hukum syariah yang keras. Ibu kota keimaman ini terletak di kota Timbo. Keimaman Fouta Djallon terbagi menjadi sembilan provinsi yang disebut "diwe". Provinsi-provinsi tersebut adalah Timbo, Timbi, Labè, Koîn, Kolladhè, Fugumba, Kèbaly, Fodé Hadji & Murya, dan Massi. Penguasa-penguasa diwè berhimpun di Timbi dan mengangkat Alpha Ibrahima dari Timbo sebagai Almamy Fuuta Jallonke pertama. Tujuan pendirian keimaman ini adalah untuk meyakinkan komunitas lokal agar masuk agama Islam. Negara ini menjadi kekuatan regional lewat perang dan negosiasi.



</doc>
<doc id="2409294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409294" title="Kemenangan termutilasi">
Kemenangan termutilasi

Kemenangan termutilasi (bahasa Italia: "vittoria mutilata") adalah istilah yang dicetuskan oleh penyair terkenal Italia, Gabriele D'Annunzio, untuk mendeskripsikan ketidakpuasan Italia setelah berakhirnya Perang Dunia I karena isi Pakta London yang ditandatangani oleh Italia sebelum bergabung dengan Sekutu tidak terpenuhi. Istilah ini memicu retorik iredentis dan nasionalis dalam politik Italia sebelum Perang Dunia II dan merupakan poin penting dalam propaganda fasis.

Setelah Perang Dunia I meletus, kedua belah pihak mencoba membujuk Italia untuk bergabung. Pada 26 April 1915, Entente Tiga dan Italia menandatangani perjanjian rahasia yang disebut Pakta London. Perjanjian tersebut akan memberikan wilayah Habsburg di Alpen Selatan dan Balkan kepada Italia (terutama wilayah Trentino dan Tirol Selatan, Istria, dan pesisir Dalmatia utara, termasuk kota Šibenik) apabila perang berhasil dimenangkan. Wilayah lain yang dijanjikan adalah kota Valone di Albania, wilayah pesisir selatan Anatolia, dan beberapa koloni Jerman di Afrika.

Namun, Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson menentang penyerahan wilayah yang dihuni oleh orang-orang Slavia kepada Italia. Ia meminta agar perbatasan Italia dan Austria ditetapkan sesuai dengan persebaran etnis. Pasal satu dalam Empat Belas Pasal Wilson juga menyatakan bahwa tidak boleh ada perjanjian rahasia, sehingga ia menolak mengakui perjanjian rahasia yang disusun oleh Entente Tiga dengan Italia. Maka dari itu, klaim Italia atas wilayah Adriatik diabaikan. Sebagai gantinya, Amerika Serikat memberikan bantuan ekonomi.

Hal ini memicu kemarahan di kalangan iredentis dan nasionalis Italia. Penyair Gabriele D’Annunzio mengkritik kegagalan Perdana Menteri Vittorio Orlando di meja perjanjian, terutama terkait dengan kota Fiume yang dihuni oleh 90% orang Italia tetapi diserahkan kepada Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia. Pada 12 September 1919, D’Annunzio memimpin 2.600 pasukan iredentis Italia melawan pasukan Sekutu yang menduduki kota Fiume. Ia lalu mendirikan Perwalian Italia Carnaro.



</doc>
<doc id="2409301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409301" title="Randy Cunningham: 9th Grade Ninja">
Randy Cunningham: 9th Grade Ninja

Randy Cunningham: 9th Grade Ninja adalah serial televisi animasi Amerika-Britania-Irlandia yang dibuat oleh Jed Elinoff dan Scott Thomas untuk Disney XD. Serial ini diproduksi oleh Titmouse, Inc. dan Boulder Media Limited untuk hub konten Disney yang berbasis di London. Banyak desain karakter dipasok oleh Jhonen Vasquez, pembuat serial "Invader Zim". Episode pertamanya ditayangkan perdana pada 13 Agustus 2012, dan episode terakhirnya ditayangkan perdana pada 27 Juli 2015. Arah suara untuk serial ini dilakukan oleh Ginny McSwain. Shaun Cashman adalah direktur pengawas.

Sebuah kota bernama Norrisville telah dilindungi oleh seorang ninja selama 800 tahun, tetapi apa yang tidak diketahui oleh warga Norrisville adalah bahwa ninja baru dipilih setiap empat tahun sekali. Randy Cunningham, remaja kelas sembilan, adalah ninja berikutnya. Sekarang, Randy harus melindungi Norrisville dari rencana jahat Penyihir, sekutunya Hannibal McFist, dan asisten Hannibal, Willem Viceroy.




</doc>
<doc id="2409305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409305" title="Møns Klint">
Møns Klint

Møns Klint () adalah tebing-tebing kapur sepanjang 6 km yang terletak di pesisir timur pulau Møn di Denmark. Beberapa tebing dapat mencapai ketinggian 120 m di atas permukaan laut. Wilayah di sekitar Møns Klint terdiri dari hutan, padang rumput, kolam, dan bukit yang terjal, termasuk "Aborrebjerg" yang merupakan titik tertinggi di Denmark (dengan ketinggian 143 m). Tebing ini dilindungi sebagai suaka alam. Møns Klint dikunjungi oleh 250.000 orang setiap tahunnya.

Pada 29 Mei 2007, GeoCenter Møns Klint dibuka oleh Ratu Margrethe. Museum geologi ini menjelaskan sejarah geologi Denmark dan pembentukan tebing kapur ini.


</doc>
<doc id="2409308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409308" title="Deutsche Physik">
Deutsche Physik

Deutsche Physik (secara harfiah berarti "Fisika Jerman") atau Arische Physik ("Fisika Arya") adalah gerakan nasionalis di kalangan fisikawan Jerman pada awal tahun 1930-an yang menentang karya Albert Einstein dan teori fisika modern lainnya yang dianggap sebagai "Fisika Yahudi" (). Istilah ini diambil dari buku teks fisika yang disusun oleh pemenang Hadiah Nobel Philipp Lenard pada tahun 1930-an. Buku teks tersebut menekankan pentingnya metode ilmiah standar yang didasarkan pada pengamatan-hipotesis-percobaan-teori dan menentang pengutamaan teori oleh "ilmuwan-ilmuwan Yahudi".



</doc>
<doc id="2409311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409311" title="Star vs. the Forces of Evil">
Star vs. the Forces of Evil

Star vs. the Forces of Evil adalah serial televisi animasi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Disney Television Animation. Episode pertama ditayangkan pada 18 Januari 2015, di Disney Channel sebagai pratayang khusus, dan serial tersebut secara resmi ditayangkan perdana pada 30 Maret 2015 di Disney XD. Serial tersebut dibuat oleh Daron Nefcy, yang pernah mengerjakan papan cerita untuk "Wander Over Yonder" dan "Robot and Monster". Nefcy menjadi wanita kedua yang membuat serial animasi untuk Disney Television Animation (pertama kali adalah Sue Rose, yang membuat "Pepper Ann"), dan wanita pertama yang membuat serial Disney XD. Pada 12 Februari 2015, Disney memperbarui serial tersebut untuk musim kedua sebelum penayangan perdananya di Disney XD. Musim kedua ditayangkan perdana pada 11 Juli 2016. Pada 4 Maret 2016, serial tersebut diperbarui untuk musim ketiga, dan pada 28 Februari 2017, serial tersebut secara resmi diperbarui untuk musim keempat.

Star Butterfly adalah putri ajaib dari dimensi Mewni. Pada hari ulang tahunnya yang ke-14, dia menerima tongkat pusaka keluarga. Setelah dia secara tidak sengaja membakar istananya, orang tuanya memutuskan bahwa pilihan yang lebih aman adalah dengan mengirimnya ke Bumi sebagai pertukaran pelajar asing. Dia berteman dengan Marco Diaz dan tinggal bersama keluarganya saat bersekolah di Akademi Echo Creek. Star dan Marco harus berurusan dengan kehidupan sekolah sehari-hari sekaligus melindungi tongkat Star agar tidak jatuh ke tangan Ludo, penjahat dari Mewni yang memimpin tentara monster. Star dan orang-orang dari Mewni mampu melakukan perjalanan melintasi dimensi menggunakan "gunting dimensi" yang bisa membuka portal.

Setelah menyelesaikan seri-nya, Daron Nefcy, mengkonfirmasi seri spin-off untuk waktu dekat.



</doc>
<doc id="2409312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409312" title="Yahudi Lituania">
Yahudi Lituania

Yahudi Lituania atau Litvak adalah orang Yahudi yang pernah tinggal di bekas wilayah Keharyapatihan Lituania (kini merupakan bagian dari Lituania, Belarus, Ukraina, Latvia dan wilayah Suwałki (Suvalkai) timur laut di Polandia). Istialh ini kadang-kadang juga mengacu kepada semua orang Yahudi Ortodoks yang mengikuti gaya hidup "Lituania" (Ashkenazi dan non-Hasidik) tanpa memandang latar belakang etnis mereka. Wilayah tempat tinggal Yahudi Lituania disebut "Lita" dalam bahasa Yiddi.

Di Lituania sendiri pernah ada komunitas Yahudi yang besar, tetapi komunitas ini hampir seluruhnya dimusnahkan oleh Jerman Nazi selama Holocaust. Sebelum meletusnya Perang Dunia II, populasi Yahudi Lituania tercatat sebesar 160.000 jiwa atau sekitar 7% jumlah penduduk Lituania. Vilnius (saat itu merupakan bagian dari Republik Polandia Kedua) memiliki komunitas Yahudi yang berjumlah 100.000 orang atau sekitar 45% populasi kota. Terdapat lebih dari 110 sinagoge dan 10 yeshiva di kota Vilnius sendiri.

Menurut sensus tahun 2005, terdapat 2.000 orang Yahudi yang tersisa di Lituania.



</doc>
<doc id="2409316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409316" title="Konfederasi Aro">
Konfederasi Aro

Konfederasi Aro (1690-1902) adalah perserikatan politik yang didirikan oleh suku Aro yang merupakan subkelompok suku Igbo. Perserikatan ini beribu kota di Arochukwu di wilayah Nigeria tenggara saat ini. Pengaruh entitas ini dapat dirasakan di wilayah Nigeria timur, Sabuk Tengah Nigeria dan wilayah Kamerun dan Guinea Khatulistiwa pada abad ke-18 dan ke-19. Arochukwu menjadi pusat ekonomi, politik dan spiritual karena merupakan tempat tinggal pemuka agama Ibini Ukpabi dan Raja Aro (Eze Aro) serta merupakan tempat berdirinya dewan pusat Aro (Okpankpo).

Konfederasi Aro terlibat secara aktif dalam perdagangan budak.



</doc>
<doc id="2409318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409318" title="Pickle and Peanut">
Pickle and Peanut

Pickle and Peanut adalah serial televisi animasi Amerika Serikat yang ditayangkan perdana di Disney XD pada 7 September 2015. Serial ini dibuat oleh Noah Z. Jones, pembuat "Fish Hooks" dan "Almost Naked Animals", dan dikembangkan oleh Joel Trussell. Serial ini bercerita tentang dua teman, Pickle dan Peanut, acar dan kacang antropomorfik yang kesialannya membentuk isi acara tersebut. Seperti pada serial Disney sebelumnya yang dibuat oleh Jones yang berjudul "Fish Hooks", acara tersebut menggunakan kombinasi elemen laga hidup dan animasi.

Pada 23 Juli 2016, selama San Diego Comic Con 2016, Disney mengumumkan bahwa acara tersebut telah diperbarui untuk musim kedua.



</doc>
<doc id="2409321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409321" title="Right Now Kapow">
Right Now Kapow

Right Now Kapow (juga dikenal sebagai 今すぐカポウ Ima Sugu Kapou di Jepang) adalah serial televisi komedi sketsa animasi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Warner Bros. Animation untuk Disney XD. Ini adalah kolaborasi pertama antara Warner Bros. Animation dan Disney XD (setelah Who Framed Roger Rabbit). Serial ini ditayangkan dari tanggal 19 September 2016 sampai tanggal 31 Mei 2017. Serial ini dibuat oleh Justin Becker dan Marly Halpern-Graser, yang sebelumnya mengerjakan serial Cartoon Network "Mad". Becker juga bekerja pada infomersial Adult Swim, dan Halpern-Graser juga bekerja di Cartoon Network DC Nation. Serial ini mengikuti Dog, Candy, Ice Cream, Diamond, Plant, dan Moon yang melakukan petualangan baru setiap hari...dan mendapati diri mereka dalam kenakalan. Setiap episode dari serial ini memiliki 3 bagian utama di setiap segmen 11 menit dan serial pendek acak lainnya.

Pada 10 Mei 2017, serial tersebut dibatalkan setelah satu musim.



</doc>
<doc id="2409323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409323" title="Penglihatan fotopik">
Penglihatan fotopik

Penglihaatan fotopik adalah penglihatan mata pada kondisi terang (pencahayaan 10 hingga 10 cd/m). Pada manusia dan banyak hewan lainnya, penglihatan fotopik memungkinkan persepsi warna, dimediasi oleh sel kerucut, serta ketajaman penglihatan dan resolusi temporal yang jauh lebih tinggi dibandingkan dengan penglihatan skotopik.

Mata manusia menggunakan tiga jenis sel kerucut untuk mengindera cahaya pada tiga pita warna. Pigmen hayati sel kerucut memiliki nilai serapan maksimum pada panjang gelombang sekitar 420 nm (biru), 534 nm (hijau kebiruan), dan 564 nm (hijau kekuningan). Tingkat sensitivitas ketiga sel kerucut ini saling tumpang tindih untuk memberikan penglihatan pada seluruh spektrum kasatmata. Efisiensi maksimum mata manusia adalah 683 lm/W pada panjang gelombang 555 nm (hijau).

Panjang gelombang yang diserap ketika seseorang berada dalam lingkungan fotopik bervariasi bergantung pada intensitas cahaya. Untuk wilayah biru-hijau (500 nm), 50% cahaya mencapai titik gambar retina.

Adaptasi jauh lebih cepat di bawah penglihatan fotopik. Adaptasi bisa terjadi dalam waktu 5 menit untuk penglihatan fotopik, tetapi bisa memakan waktu 30 menit untuk bertransisi dari fotopik ke skotopik.

Kebanyakan orang dewasa yang lebih tua kehilangan sensitivitas kontras spasial fotopik. Orang dewasa pada usia 70-an membutuhkan kontras tiga kali lebih banyak untuk mendeteksi frekuensi spasial tinggi dibandingkan dengan orang dewasa yang berusia 20-an.

Mata manusia menggunakan penglihatan skotopik ketika berada di kondisi cahaya rendah (pencahayaan 10 hingga 10 cd/m), dan penglihatan mesopik pada kondisi intermediat (pencahayaan 10 hingga 10 cd/m).



</doc>
<doc id="2409325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409325" title="Nitrosilazida">
Nitrosilazida

Nitrosilazida adalah nitrogen oxide yang sangat tak stabil, rumus kimia NO, yang dapat disintesis melalui reaksi natrium azida dan nitrosil klorida pada suhu rendah:

Di bawah −50 °C, nitrosil azida berada sebagai padatan kuning pucat. Di atas suhu ini, ia terurai menjadi dinitrogen monoksida (NO) dan molekul nitrogen (N):


</doc>
<doc id="2409326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409326" title="Kepangeranan Regensburg">
Kepangeranan Regensburg

Kepangeranan Regensburg () adalah sebuah kepangeranan yang berdiri dari tahun 1803 hingga 1810. Kepangeranan ini merupakan anggota Konfederasi Rhein dan beribu kota di Regensburg.

Kepangeranan ini didirikan sebagai kompensasi untuk Karl Theodor von Dalberg, Elektor-Kanselir Agung Kekaisaran Romawi Suci dan mantan Uskup Agung Mainz, karena wilayah Mainz dicaplok oleh Prancis seperti yang diatur oleh Traktat Lunéville. Sebagian besar wilayah kepangeranan ini terdiri dari bekas wilayah Keuskupan-Kepangeranan Regensburg yang didirikan pada tahun 739 oleh Santo Bonifasius. Kepangeranan ini juga mencakup wilayah Donaustauf, Wörth, Hohenburg, Kota Kekaisaran Regensburg, Biara Santo Emmeram, Biara Obermünster serta Biara Niedermünster.

Regensburg diduduki oleh pasukan Austria pada tanggal 20 April 1809 selama Perang Koalisi Kelima; kota tersebut lalu dibom dan diserbu oleh pasukan Prancis tiga hari sesudahnya. Kemudian, seperti yang diatur oleh Traktat Paris, Dalberg menyerahkan wilayah Regensburg kepada Kerajaan Bayern. Wilayah tersebut secara resmi diserahkan pada tanggal 22 Mei 1810. Sebagai gantinya, Dalberg memperoleh wilayah Hanau dan Fulda. Kedua wilayah tersebut digabung dengan Kepangeranan Aschaffenburg untuk membentuk Keharyapatihan Frankfurt. Walaupun harus merelakan wilayah Regensburg, Dalberg masih memegang gelar Uskup Agung Regensburg hingga kematiannya pada tahun 1817.


</doc>
<doc id="2409331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409331" title="Petualangan Bebek (seri TV 2017)">
Petualangan Bebek (seri TV 2017)

Petualangan Bebek () adalah serial televisi animasi Amerika Serikat tahun 2017 oleh Disney Television Animation. Serial tersebut berfungsi sebagai reboot dari serial asli dengan nama yang sama. Serial tersebut diumumkan pada 25 Februari 2015 dan dijadwalkan untuk ditayangkan perdana di Disney XD pada 12 Agustus 2017. Musim pertama akan terdiri dari 21 episode setengah jam dan dua episode spesial berdurasi satu jam. Pada 2 Maret 2017, sebelum penayangan perdana serial tersebut, acara tersebut diperbaharui untuk musim kedua. Serial ini akan memulai debutnya pada 12 Agustus 2017 dengan episode spesial satu jam, berjudul "Woo-oo!", diikuti oleh dua episode baru pada 23 September 2017.

Lagu tema yang ditulis oleh Mark Mueller untuk serial tahun 1987, direkam ulang dan dinyanyikan oleh Felicia Barton pada reboot tahun 2017.

Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di RCTI dalam blok acara "Disney Club" mulai 8 Juli 2018.

Setelah tidak berbicara satu sama lain selama sepuluh tahun, Gober Bebek bersatu kembali dengan Donal Bebek setelah dia dan ketiga keponakannya Kwik, Kwek, Kwak pindah ke McDuck Manor. Kehadiran pendatang baru menghidupkan kembali semangat petualangan Gober, memimpin kelompok tersebut untuk mengikuti banyak ekspedisi berburu harta karun baru, sementara keponakan dan teman baru mereka, Webby, mengungkapkan kebenaran di balik apa yang menyebabkan paman mereka terasing dan pensiun dari bertualang.

Peran suara untuk karakter utama dalam serial tersebut terungkap pada 16 Desember 2016.


Pada 10 Maret 2017, sebuah trailer untuk serial tersebut ditayangkan di Disney Channel saat penayangan perdana .

Pada 14 Juni 2017, urutan judul untuk serial tersebut, yang menampilkan rekaman ulang lagu tema yang ditulis oleh Mark Mueller dan dinyanyikan oleh Felicia Barton, telah dirilis. Pada hari yang sama, diumumkan bahwa episode pilot berdurasi satu jam yang berjudul "Woo-oo!", akan tayang perdana pada 12 Agustus pukul 12.00 EST dan akan diulang berurutan selama 24 jam berikutnya. Serial ini akan secara resmi ditayangkan perdana pada 23 September 2017, bertepatan dengan ulang tahun ke-30 acara asli tersebut. Seri komik yang sedang berlangsung dari IDW Comics berdasarkan acara ini direncanakan akan mulai diluncurkan pada 13 September 2017.



</doc>
<doc id="2409362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409362" title="Chemical Communications">
Chemical Communications

Chemical Communications, juga dikenal sebagai ChemComm, adalah suatu jurnal ilmiah tertelaah-sejawat yang diterbitkan oleh Royal Society of Chemistry. Jurnal ini mencakup seluruh aspek dalam bidang ilmu kimia. Pada Januari 2012, jurnal ini beralih untuk mempublikasikan 100 terbitan per tahun.

Jurnal ini terabstraksi dan terindeks pada:

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor dampak 2016 sebesar 6.319.



</doc>
<doc id="2409365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409365" title="Asterisma (astronomi)">
Asterisma (astronomi)

Dalam astronomi observasional, Asterisma adalah suatu pola bintang yang diakui di budaya masyarakat tertentu.

Karena Ilmu Astronomi telah menjadi berkembang menjadi modern, IAU tidak mengakui asterisma sebagai pola bintang yang resmi untuk mengenali langit. Sebaliknya, konstelasi yang diakui sebagai pola bintang yang resmi untuk mengenali langit.

Seperti konstelasi, asterisma memiliki sejarah yang cukup panjang di mana ada beberapa yang regional dan universal serta ada yang kuno dan Modern


</doc>
<doc id="2409372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409372" title="Chemical Abstracts Service">
Chemical Abstracts Service

Chemical Abstracts Service (CAS) adalah sebuah divisi dari American Chemical Society yang merupakan sumber bagi informasi kimia. CAS berlokasi di Columbus, Ohio, Amerika Serikat.

"Chemical Abstracts" ("CA") dimulai sebagai upaya relawan dan dikembangkan dari sana. Penggunaan abstraktor sukarela telah dihapus pada tahun 1994. "Chemical Abstracts" telah dikaitkan dengan American Chemical Society dalam satu atau lain cara sejak tahun 1907.

Selama bertahun-tahun, dimulai pada tahun 1909, kantor "Chemical Abstracts" bertempat di berbagai lokasi di kampus Ohio State University di Columbus, Ohio. Pada tahun 1965, CAS pindah pada suatu lokasi baru seluas di tepi barat Sungai Olentangy, tepat di sebelah utara kampus Ohio State. Kampus ini menjadi terkenal di daerah Columbus dan terkenal sebagai tempat konser Columbus Symphony Orchestra. Pada tahun 2009, kampus terdiri dari tiga bangunan.

Pada tahun 1907, William A. Noyes telah memperluas "Review of American Chemical Research", sebuah publikasi abstrak yang dimulai oleh Arthur Noyes pada tahun 1895 yang merupakan pelopor "Chemical Abstracts". Ketika menjadi jelas bahwa publikasi terpisah yang berisi abstrak ini diperlukan, Noyes menjadi editor pertama dari publikasi baru, "Chemical Abstracts".

E. J. Crane menjadi Direktur Layanan Abstrak Kimia pertama saat menjadi divisi American Chemical Society pada tahun 1956. Crane adalah editor "CA" sejak tahun 1915, dan dedikasinya merupakan faktor kunci dalam kesuksesan jangka panjangnya.

Dale B. Baker menjadi Direktur CAS pada masa pensiun Crane pada tahun 1958. Menurut CAS, pandangan visioner tentang potensi CAS "menyebabkan ekspansi, modernisasi, dan penempaan aliansi internasional dengan organisasi informasi lainnya." CAS adalah pemimpin awal dalam penggunaan teknologi komputer untuk mengatur dan menyebarkan informasi.

Sistem Registri Kimia CAS diperkenalkan pada tahun 1965. CAS mengembangkan nomor registri unik untuk mengidentifikasi zat kimia. Instansi seperti U.S. Environmental Protection Agency dan pemadam kebakaran lokal di seluruh dunia saat ini bergantung pada angka-angka ini untuk identifikasi pasti zat-zat. Menurut ACS, ini merupakan basis data bahan kimia terbesar di dunia.

Pada tahun 2007, ACS menunjuk subdivisi Chemical Abstracts Service-nya sebagai pusat perhatian komprehensif penelitian kimia dan ilmu pengetahuan terkait.

Chemical Abstracts adalah suatu indeks periodik yang menyediakan ringkasan dan indeks dari pengungkapan dalam dokumen ilmiah yang baru-baru ini diterbitkan. Sekitar 8,000 jurnal akademik, laporan teknis, disertasi, prosiding konferensi, dan buku baru, dalam 50 bahasa, dipantau setiap tahun, serta spesifikasi paten dari 27 negara dan dua organisasi internasional. "Chemical Abstracts" menghentikan publikasi cetaknya pada tanggal 1 Januari 2010.

Dua basis data utama yang mendukung berbagai produk diantaranya adalah CAplus dan Registry.

CAplus terdiri dari informasi bibliografi dan abstrak untuk seluruh artikel dalam jurnal kimia di seluruh dunia, dan artikel terkait kimia dari semua jurnal ilmiah, paten, dan publikasi ilmiah lainnya.

Registri mengandung informasi lebih dari 130 juta senyawa organik dan anorganik, dan lebih dari 64 juta protein dan urutan asam nukleat. Urutan informasi berasal dari CAS dan GenBank, diproduksi oleh National Institutes of Health. Informasi kimia diproduksi oleh CAS, dan disiapkan oleh Sistem Registri CAS yang mengidentifikasi masing-masing senyawa dengan nomor registri CAS yang spesifik, nama indeks, dan representasi grafis dari struktur kimianya.

Penugasan nama kimia dilakukan sesuai dengan tata nama senyawa kimia untuk nama indeks "CA", yang sedikit berbeda dari tata nama IUPAC, namun sesuai dengan peraturan IUPAC.

Basis data CAS tersedia melalui dua sistem basis data utama, yaitu STN dan SciFinder.

STN ("Scientific & Technical Information Network") International dioperasikan bersama-sama oleh CAS dan FIZ Karlsruhe, dan ditujukan terutama untuk profesional informasi, menggunakan antarmuka bahasa perintah. Selain basis data CAS, STN juga menyediakan akses ke banyak basis data lain, mirip dengan Dialog.

SciFinder adalah basis data informasi kimia dan bibliografi. Awalnya aplikasi klien, versi web dirilis pada tahun 2008. Ia memiliki antarmuka grafis, dan dapat dicari struktur dan reaksi kimia.

Versi klien adalah untuk kimiawan dalam organisasi komersial. Versi untuk Windows dan Macintosh juga hadir. SciFinder Scholar diperuntukkan bagi universitas dan institusi akademis lainnya serta tidak memiliki beberapa fitur tambahan untuk pencarian multi-database.

"CASSI" merupakan singkatan dari "Chemical Abstracts Service Source Index". Sejak 2009, bekas kompilasi CD-ROM ini tersedia sebagai sumber daring gratis untuk mencari dan mengkonfirmasi informasi publikasi. Perangkat Pencarian CASSI daring menyediakan judul dan singkatan, CODEN, ISSN, penerbit, dan tanggal edisi pertama (sejarah) untuk jurnal pilihan. Juga termasuk bahasa teks dan bahasa ringkasannya.

Rentangnya dari tahun 1907 sampai sekarang, termasuk publikasi ilmiah dan teknis serial dan non-serial. Basis data tersebut diperbarui setiap empat tahun.
"Beyond CASSI" mendaftarkan judul jurnal yang disingkat dari literatur kimia awal dan sumber referensi historis lainnya.



</doc>
<doc id="2409374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409374" title="Ben Carson">
Ben Carson

Benjamin Solomon Carson Sr. () adalah seorang ahli bedah saraf, penulis, dan politikus Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Menteri Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat, di bawah Pemerintahan Trump. Sebelum menempati posisinya di kabinet, Carson adalah kandidat Presiden Amerika Serikat di pemilihan pendahuluan Partai Republik pada tahun 2016.

Lahir di Detroit, Michigan, dan alumnus dari Universitas Yale serta Universitas Michigan, Carson telah menulis banyak buku tentang karier medis dan pendirian politiknya. Ia adalah subjek sebuah pada tahun 2009.

Carson adalah Direktur Bedah Saraf Anak di Rumah Sakit Johns Hopkins di Maryland dari tahun 1984 sampai ia pensiun pada tahun 2013. Sebagai pelopor dalam bedah saraf, pencapaian Carson di antaranya adalah melakukan pemisahan kembar siam di bagian belakang kepala, merintis prosedur bedah saraf pertama yang berhasil pada janin di dalam rahim, melakukan pemisahan pertama yang benar-benar berhasil dari kembar kraniopagus vertikal tipe-2, mengembangkan metode baru untuk mengobati tumor batang otak, dan menghidupkan kembali teknik hemisferektomi untuk mengendalikan kejang. Ia menjadi kepala bedah saraf anak termuda di Amerika Serikat pada usia 33 tahun. Ia telah menerima lebih dari 60 gelar doktor kehormatan, lusinan penghargaan nasional, dan menulis lebih dari 100 publikasi bedah saraf. Pada tahun 2008, ia dianugerahi Presidential Medal of Freedom, penghargaan sipil tertinggi di Amerika Serikat.

Pidato Carson pada acara National Prayer Breakfast tahun 2013, melontarkannya pada ketenaran konservatif atas pandangannya mengenai isu sosial dan politik. Pada 4 Mei 2015, Caerson mengumumkan bahwa dia mencalonkan diri untuk nominasi Partai Republik dalam pemilihan presiden tahun 2016 dalam sebuah rapat umum di kota asalnya Detroit. Pada bulan Maret 2016, setelah pemilihan pendahuluan Super Tuesday, ia menghentikan kampanyenya dan mengumumkan bahwa ia akan menjadi ketua baru My Faith Votes, sebuah kelompok yang mendorong orang Kristen untuk menjalankan tugas sipil mereka untuk memilih. Ia kemudian mendukung pencalonan Donald Trump.

Pada 2 Maret 2017, Carson disetujui oleh Senat Amerika Serikat untuk menjadi Menteri Perumahan dan Pengembangan Kota dengan suara 58 berbanding 41.



</doc>
<doc id="2409377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409377" title="Dinitrogen trioksida">
Dinitrogen trioksida

Dinitrogen trioksida adalah senyawa kimia dengan rumus . Padatan biru tua ini adalah salah satu nitrogen oksida biner. Senyawa ini terbentuk pada pencampuran nitrogen oksida dan nitrogen dioksida dengan porsi yang sama dan kemudian didinginkan di bawah :

Dinitrogen trioksida hanya dapat diisolasi pada suhu rendah, yaitu dalam fase cair dan padatnya. Pada suhu yang lebih tinggi kesetimbangan bergerak ke arah gas, dengan "K" = 193 kPa (25 °C).

Seharusnya, ikatan N–N memiliki panjang yang mirip dengan hidrazin (145 pm). Namun, dinitrogen trioksida, memiliki panjang ikatan N–N yang tak biasa yaitu 186 pm. Beberapa oksida nitrogen lainnya juga memiliki ikatan N–N yang panjang, termasuk dinitrogen tetroksida (175 pm). Molekul NO berbentuk planar dan menunjukkan simetri Cs. Dimensi yang dicantumkan di bawah berasal dari spektroskopi gelombang pendek pada temperatur rendah, gas NO:

Ia adalah anhidrida asam nitrit (HNO) yang tak stabil, dan terbentuk ketika dicampur air. Sturktur alternatif yaitu anhidrida sejati dapat diperkirakan, yaitu O=N–O–N=O, tetapi isomer ini tidak teramati. Jika asam nitrit tidak segera digunakan, ia terdekomposisi menjadi nitrogen oksida dan asam nitrat. Garam nitrit kadang-kadang dibuat dengan penambahan NO ke larutan basanya:

 


</doc>
<doc id="2409383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409383" title="The Price of Salt">
The Price of Salt

The Price of Salt (kemudian diterbitkan ulang dengan judul Carol) adalah sebuah novel romansa tahun 1952 karya Patricia Highsmith, yang mula-mula diterbitkan dengan pseudonim "Claire Morgan". Highsmith—yang dikenal sebagai penulis suspen berdasarkan pada karya cerita seru psikologi buatannya "Strangers on a Train"—memakai sebutan alias karena ia tak ingin disebut "penulis buku lesbian", dan karena memakai rujukan-rujukan kehidupannya sendiri untuk karakter-karakter dan peristiwa-peristiwa dalam kisah tersebut. Meskipun Highsmith memiliki beberapa hubungan percintaan dan seksual dengan wanita dan menulis lebih dari 22 novel dan sejumlah cerpen, "The Price of Salt" adalah satu-satunya novel tentang hubungan lesbian dan akhir yang relatif bahagian yang tak terduga dalam kesusastraan lesbian. Karya tersebut juga dikenal karena menjadi satu-satunya novel buatannya yang tak berisi "akhir bahagia konvensional" namun karakter-karakternya juga memiliki "keberadaan seksual yang lebih eksplisit".

Sebuah adaptasi radio Inggris dari novel tersebut disiarkan pada 2014. "Carol", sebuah adaptasi film dinominasikan untuk enam Academy Awards dan sembilan British Academy Film Awards, dirilis pada 2015.





</doc>
<doc id="2409391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409391" title="MILF (disambiguasi)">
MILF (disambiguasi)

MILF adalah akronim untuk "Mother/Mom/Mum I'd Like to Fuck".

MILF mungkin juga merujuk ke:



</doc>
<doc id="2409393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409393" title="Natrium azida">
Natrium azida

Natrium azida adalah suatu senyawa anorganik dengan kimia NaN. Garam tak berwarna ini adalah komponen pembentuk gas dalam banyak sistem kantung udara mobil. Senyawa ini digunakan untuk pembuatan senyawa azida lainnya. Senyawa ini adalah zat ionik, sangat mudah larut air, dan sangat beracun.

Natrium azida adalah padatan ionik. Dua bentuk kristalnya diketahui, rombohedral dan heksagonal. Keduanya mengadopsi struktur berlapis. Anion azida sangat mirip pada masing-masing bentuk, dengan sentrosimetris dengan jarak N–N sebesar 1.18 Å. Ion memiliki geometri oktahedral. Setiap azida terhubung dengan enam pusat Na+, dengan tiga ikatan Na-N di setiap ujung pusat nitrogen.

Metode sintesis yang umum adalah "proses Wislicenus" yang berlangsung dalam dua tahapan dari amonia. Pada tahap pertama, amonia diubah menjadi natrium amida:

Natrium amida kemudian digabungkan dengan dinitrogen oksida:

Reaksi ini adalah dasar dari jalur industri, yang menghasilkan sekitar 250 ton/tahun pada tahun 2004, dengan produksi meningkat karena mempopulerkan kantung udara

Perlakuan natrium azida dengan asam kuat memberi asam hidrazoat, yang juga sangat toksik:

Larutan berair mengandung sejumlah kecil hidrogen azida, pembentukan yang digambarkan oleh kesetimbangan berikut:

Natrium azida dapat dihancurkan dengan perlakuan dengan larutan asam nitrit:

Formulasi kantung udara yang lebih tua mengandung campuran oksidasi dan natrium azida dan zat lainnya termasuk ignitor dan akselerator. Pengendali elektronik meledakkan campuran ini selama terjadi kecelakaan mobil:

Reaksi yang sama terjadi saat memanaskan garam sampai kira-kira 300 °C. Natrium yang terbentuk merupakan bahaya potensial saja dan, di kantung udara mobil, diubah oleh reaksi dengan bahan lain, seperti kalium nitrat dan silika. Dalam kasus terakhir, natrium silikat yang tidak berbahaya dihasilkan. Natrium azida juga digunakan dalam pelarian pesawat terbang. Kantung udara generasi baru mengandung nitroguanidin atau bahan peledak yang kurang sensitif.

Karena bahaya ledakannya, natrium azida hanya memiliki nilai terbatas dalam kimia organik skala industri. Di laboratorium, digunakan sintesis organik untuk memperkenalkan gugus fungsional azida dengan perpindahan halida. Gugus fungsional azida kemudian dapat dikonversi menjadi amina dengan reduksi dengan SnCl dalam etanol atau litium aluminium hidrida atau fosfin tersier, seperti trifenilfosfin dalam reaksi Staudinger, dengan nikel Raney atau dengan hidrogen sulfida dalam piridin.

Natrium azida adalah prekursor serbaguna untuk senyawa azida anorganik lainnya, "misalnya", timbal azida dan perak azida, yang digunakan dalam bahan peledak.

Natrium azida adalah pereaksi penjejak yang berguna dan pengawet.

Di rumah sakit dan laboratorium, senyawa ini adalah biosida; senyawa ini terutama penting dalam pereaksi curah dan larutan stok yang dapat mendukung pertumbuhan bakteri dimana natrium azida berperan sebagai bakteriostatik dengan menghambat sitokrom oksidase dalam bakteri gram negatif; gram positif (streptococcus, pneumococci, lactobacilli) secara intrinsik resisten.

Senyawa ini digunakan dalam pertanian untuk pengendalian hama patogen yang ditanggung tanah seperti "Meloidogyne incognita" atau "Helicotylenchus dihystera".

Senyawa ini juga digunakan sebagai mutagen untuk pemilihan tanaman tanaman seperti padi, barley atau oat.

Natrium azida telah menyebabkan kematian selama beberapa dekade. Senyawa ini adalah racun yang parah. Mungkin berakibat fatal jika kena kulit atau jika tertelan. Bahkan jumlah menit pun bisa menimbulkan gejala. Toksisitas senyawa ini sebanding dengan sianida alkali yang dapat larut dan dosis mematikan untuk manusia dewasa sekitar 0,7 gram. Tidak ada toksisitas yang dilaporkan dari kantung udara bekas.

Azida menghambat sitokrom oksidase dengan mengikat secara ireversibel ke kofaktor heme dalam proses yang serupa dengan aksi karbon monoksida. Natrium azida terutama mempengaruhi organ yang mengalami tingkat respirasi tinggi, seperti jantung dan otak.

Senyawa ini menghasilkan gejala ekstrapiramidal dengan nekrosis korteks otak besar, otak kecil, dan ganglia basal. Toksisitas juga bisa meliputi hipotensi, Kebutaan dan nekrosis hati. Natrium azida meningkatkan kadar GMP siklik di otak dan hati dengan aktivasi guanilat siklase.



</doc>
<doc id="2409401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409401" title="Pamela Safitri">
Pamela Safitri

Pamela Safitri () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan personil Duo Serigala.





</doc>
<doc id="2409403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409403" title="Kumparan.com">
Kumparan.com

kumparan.com adalah platform media kolaboratif Indonesia sebagai wadah membaca, membuat, dan berbagi beragam berita dan informasi. Lebih dari sekadar media digital, kumparan mengusung platform kolaboratif dan interaktif yang dibangun melalui inovasi dan teknologi terkini. Menurut situs resmi mereka, Kumparan menjunjung tinggi kredibilitas, dan memegang teguh etika jurnalisme.




</doc>
<doc id="2409415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409415" title="Joule per mol">
Joule per mol

Joule per mol, J·mol, adalah satu satuan terbitan SI bagi energi per jumlah bahan. Energi diukur dalam satuan joule, dan jumlah bahan dihitung dalam satuan mol.

Total fisik yang diukur dalam satuan J·mol biasanya menggambarkan jumlah energi yang dipindahkan sewaktu perubahan wujud zat atau reaksi kimia. Pembagian dengan jumlah mol memungkinkan perbandingan antara proses-proses yang melibatkan jumlah bahan yang berbeda, dan antara proses serupa yang melibatkan bahan-bahan berbeda. Maksud kuantitas tersebut biasanya sesuai konteks dan, terutama untuk reaksi kimia, tergantung pada definisi 'mol' dalam satu proses tertentu.

Untuk kenyamanan dan karena kisaran besarnya yang terlibat, jumlah ini biasanya dinyatakan dalam kJ·mol dan bukan dalam J·mol. Misalnya, panas peleburan dan penguapan adalah sekitar 10 kJ·mol, energi pengikatan pula adalah di tingkat 100 kJ·mol, dan energi ionisasi adalah di tingkat 1,000 kJ·mol.

1 kJ·mol sebanding dengan 0.239 kkal·mol atau 1.04 × 10 eV setiap bahan. Pada suhu kamar (25 °C, 77 °F, atau 298.15 K), 1 kJ·mol sama dengan 0.4034 "kT".




</doc>
<doc id="2409424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409424" title="Euro Truck Simulator">
Euro Truck Simulator

Euro Truck Simulator (berjudul Big Rig Europe di Amerika Utara) adalah permainan video simulasi truk yang dikembangkan dan diterbitkan oleh SCS Software pada tahun 2008. Dalam permainan ini, pemain dapat mengemudi truk melintasi kota-kota di berbagai negara di Eropa untuk mengantar barang. Permainan ini terjual lebih dari 300.000 kopi di Uni Eropa. Penerusnya, "Euro Truck Simulator 2", dirilis pada tahun 2012.

Di awal permainan, pemain dapat memilih negara asalnya, yaitu Austria, Belgia, Republik Ceko, Prancis, Jerman, Italia, Belanda, Polandia, Portugal, Spanyol, Swiss, atau Britania Raya (khusus versi 1.2 dan 1.3), lalu memilih truk dengan anggaran dana 100.000 euro. Berikutnya, pemain dapat mengambil pekerjaan mengantar barang dari berbagai perusahaan rekaan untuk mendapat uang. Uang itu dapat dipakai untuk membeli truk baru, memodifikasi truk yang dimiliki, menambah jangkauan bisnis ke negara lain, serta memperoleh izin mengangkut barang kimia dan mudah terbakar.

Permainan ini menyediakan truk model Eropa yang dapat dikemudikan, yaitu Mercedes-Benz Actros (disebut Majestic), Renault Magnum (disebut Runner), Scania seri R (disebut Swift), dan Volvo FH16 (disebut Valiant).




</doc>
<doc id="2409430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409430" title="Bahasa-bahasa di benua Afrika">
Bahasa-bahasa di benua Afrika

Bahasa-bahasa di benua Afrika diperkirakan mencapai 1.250 hinggga 2.100 macam bahasa, kadang-kadang ada yang meyakini jumlahnya melebihi 3.000 bahasa yang dituturkan oleh penduduk asli di benua Afrika. Bahasa-bahasa tersebut terbagi menjadi enam macam rumpun bahasa yang penyebarannya terbilang luas, di antaranya yakni:

Terdapat rumpun bahasa kecil lainnya dan bahasa terkucil ("language isolate" atau "isolated language") dan juga bahasa lain yang belum juga disesuaikan dengan kelompok rumpun bahasanya masing-masing. Selain yang demikian, benua Afrika pun menyimpan banyak bahasa isyarat yang pancaragam sekaligus pemakaiannya yang tersebar luas dan banyak di antaranya yang termasuk bahasa terkucil.

Jumlah bahasa-bahasa yang dituturkan oleh kalangan antarsuku mencapai hingga ratusan banyaknya. Bahasa Arab, bahasa Somalia, bahasa Berber, bahasa Amhar, bahasa Oromo, bahasa Kiswahili, bahasa Hausa, bahasa Manden, bahasa Fulani dan bahasa Yoruba dituturkan sebanyak puluhan juta orang–khususnya di Afrika. Jika dikira-kira secara serentak terhadap kekelompokan logat-logat bahasa di benua Afrika yang jumlahnya terus mencapai ratusan bahasa yang mirip, ada 12 macam bahasa yang dituturkan sebanyak 75 seperseratus (75%) dan ada 15 macam bahasa dituturkan sebanyak 85 seperseratus (85%) dari seluruh penduduk benua Afrika sebagai bahasa pribumi atau sebagai bahasa tambahan.

Keberagaman kebahasaan tertinggi dari sekian banyaknya negara-negara benua Afrika (Nigeria adalah salah satunya di mana lebih dari 500 bahasa salah satu pemusatan keberagaman kebahasaan yang terhebat di dunia) telah menjadikan kebijakan bahasa sebagai pokok persoalan yang amat diperlukan sejak zaman pascapenjajahan di benua Afrika. Mulai tahun-tahun terakhir ini, banyak negara Afrika yang telah mulai meningkatkan kesadaran akan nilai warisan bahasa asli mereka. Pada dewasa kini, kebijakan bahasa yang pembentangannya terus dilakukan ini lebih berkutat dalam bentuk bahubahasa. Contoh nyata hal tersebut ialah dengan dijadikannya semua bahasa asli orang Afrika sebagai bahasa-bahasa resmi di Uni Afrika. Serikat Afrika menyampaikan pemakluman bahwa tahun 2006 dijadikan sebagai "Tahun Bahasa-Bahasa Penduduk Afrika", tetapi bahasa-bahasa yang dipergunakan dan dituturkan adalah bahasa-bahasa yang lebih tenar di seluruh dunia;lebih mengesampingkan bahasa-bahasa asli mereka. Hal-hal sedemikian terjadi seperti di radio, koran dan pendidikan sekolah dasar. Selan itu, ada beberapa bahasa yang dituturkan secara meluas dijadikan sebagai bahasa dalam negeri disana melalui pertimbangan dan jumlah bahasa resmi pada tingkat dalam negeri di sana pun bisa dihitung oleh jari.

Hampir semua bahasa yang di tuturkan di benua Afrika tergolong kepada salah satu dari tiga jenis rumpun bahasa terbesar, yakni rumpun bahasa Afro-Asia, rumpun bahasa Nilo-Sahara dan rumpun bahasa Niger–Kongo sedangkan bahasa-bahasa yang lain tergolong kepada rumpun-rumpun bahasa yang penyebarannya tidak meluas seperti bahasa Ubangi (kadang-kadang bahasa Ubangi tergolong kepada rumpun bahasa Niger-Kongo). Setelah itu, ada lagi rumpun bahasa lainnya yang salah satunya adalah bahasa Khoisa. Bahkan, termasuk pulalah rumpun bahasa nir-Afrika seperti bahasa Indo-Eropa dan bahasa Austronesia; masing-masing kedua rumpun bahasa nir-Afrika ini hadir lebih belakangan yakni sejak 2.600 dan 1.500 tahun silam. Di samping itu, bahasa-bahasa orang Afrika pun meliputi jenis bahasa lain seperti bahasa isyarat dan bahasa tanpa penggolongan.

Rumpun-rumpun bahasa Afro-Asia yang paling dini adalah yang terhimpun kepada budaya Kapsia, rumpun bahasa Nilo-Sahara dikait-kaitkan dengan zaman batu madya dan zaman batu muda di kota Khartoum, Sudan dan rumpun bahasa Niger-Kongo memiliki hubungan timbal balik dengan kebiasaan orang Afrika bagian barat dan tengah yang memiliki budaya bertani berbantuan cangkul. Secara banglas, rumpun bahasa Afro-Asia masih dikelompokkan secara tak tetap dengan adirumpun bahasa Nostratik dan rumpun bahasa Nilo-Sahara dengan Niger-Kongo bercampur baur menjadi adirumpun danawa Niger-Sahara ("Niger-Saharan macrophyllum").

Di benua Afrika, rumpun bahasa Afro-Asia dituturkan di sepanjang Afrika Utara, Tanduk Afrika, Asia Barat dan sebagian wilayah Sahel. Lebih kurang, terdapat 375 bahasa berkelompokkan Afro-Asia yang dituturkan oleh lebih dari 350 juta jiwa. Bahasa-bahasa yang termasuk anak rumpun utama bahasa Afro-Asia yakni seperti bahasa Berber, bahasa Chad, bahasa Kush dan bahasa Semit. Mengenai tempat pertama asal usul perluasan bahasa Afro-Asia, masih belum bisa dipastikan secara tegas. Bagaimanapun juga, anak rumpun bahasa Afro-Asia yang penyebarannya membesar yaitu rumpun bahasa Semit (termasuk bahasa Arab, bahasa Amhar dan bahasa Ibrani di antara bahasa Semit lainnya) diduga kuat tampak sudah lama berkembang di Semenanjung Arab. Rumpun bahasa Semit termasuk cabang satu-satunya dari bahasa Afro-Asia di antara bahasa Afro-Asia lainnya yang dituturkan pada wilayah-wilayah nir-Afrika.

Beberapa bahasa Afro-Asia yang paling banyak dituturkan ialah terdiri dari bahasa Arab (tergolong ke dalam bahasa Semit dan penyebarannya lebih belakangan dari Asia Barat), bahasa Somalia (rumpun bahasa Kush), bahasa Berber atau bahasa Tamazight (rumpun bahasa Berber), bahasa Hausa (rumpun bahasa Chad), bahasa Amhar (rumpun bahasa Semit) dan bahasa Oromo (rumpun bahasa Kush). Ditilik berdasarkan siapa saja rumpun bahasa yang masih bertahan lama di dunia, rumpun bahasa Afro-Asia telah membukukan sejarah paling panjang karena anggota bahasa Afro-Asia lain seperti bahasa Akkadia sejak zaman negeri di antara dua sungai dan bahasa Mesir Kuno.

Rumpun bahasa Nilo-Sahara tersusun atas ratusan bahasa yang beragam. Wilayah berpenuturan rumpun bahasa ini terbentang dari lembah Nil hingga Tanzania bagian utara. Rumpun bahasa ini juga mencakup wilayah Nigeria dan Kongo karena keberadaan rumpun bahasa Songhai yang terletak pada sepanjang sungai Niger bagian tengahnya sebagai lingkungan daerah pisahan dari rumpun bahasa ini. Adanya keterkaitan kemiripan asal usul dari sesama rumpun bahasa Nilo-Sahara ini belum bisa mendapat kebenaran yang jelas serta tak dapat disangsikan. Lagipula, para ahli bahasa pun masih terlihat jarang yang sepihak atau setuju terhadap hal yang demikian. Bahasa-bahasa yang berkerabat dengan Nilo-Sahara ini sama-sama menunjukkan ilmu bentuk kata yang terlalu pelik. Apabila bahasa-bahasa tersebut ada sangkut pautnya satu dengan yang lain, maka sebagian besar cabang bahasa Nilo-Sahara ini tidak diragukan lagi telah pernah mengupayakan penataan kembali terhadap kehidupan mereka setelah merantau dari asal usul leluhur mereka itu juga ke berbagai tempat. Tercantumkannya bahasa Songhai ke dalam rumpun bahasa Nilo-Sahara masih sedang dipertanyakan dan banyak pernyataan ketidakyakinan yang muncul menanggapi bahasa-bahasa lain yang diragukan termasuk ke dalam rumpun bahasa ini seperti bahasa Koman, bahasa Gumuz dan bahasa Kadu.

Ada beberapa bahasa Nilo-Sahara yang lebih terkenal seperti bahasa Kanuri, bahasa Fur, bahasa Songhai, bahasa Nubian dan rumpun bahasa Nilotik yang meliputi bahasa Dholuo, bahasa Dinka dan bahasa Maa. Ciri-ciri rumpun bahasa Nilo-Sahara yakni memiliki ragam suara yang bermacam-macam.

Rumpun bahasa Niger–Kongo merupakan rumpun bahasa terbesar yang dituturkan di benua Afrika dan bisa saja terbesar di dunia berdasarkan segi jumlah bahasanya. Salah satu kekhasan yang paling berlainan lagi penting dari rumpun bahasa ini yakni tata kelas kata benda yang rumit disertai dengan daftar kata-kata abjad menurut tata bahasa ("grammatical concordance" atau "alphabetical index of the grammar"). Secara galibnya, bahasa yang termasuk rumpun ini merupakan memiliki ragam suara yang bermacam-macam seperti bahasa Yoruba, bahasa Igbo, bahasa Akan dan bahasa Ewe. Cabang bahasa yang utama dari rumpun bahasa ini yakni adirumpun bahasa Bantu yang mencakup wilayah penuturannya yang meluas dibandingkan sejumlah bahasa lain dalam rumpun ini (lihat bagian "Bantu" atau "Niger–Kongo B" dari peta di atas).

Rumpun bahasa Niger–Kordofania diikutkan ke dalam rumpun bahasa Niger–Kongo dan bahasa Kordofania di mana asal usulnya berada dari Sudan pernah dimintai oleh Joseph Greenberg agar tercakup dalam lingkup rumpun ini sejak tahun 1950-an. Pada waktu-waktu kini, para pakar bahasa sering membahas istilah "Niger–Kongo" ini sebagai rujukan terhadap seluruh bahasa yang termasuk rumpun ini tanpa mengecualikan bahasa Kordofania sebagai anak rumpun dari rumpun bahasa ini. Alasan diajukannya bahasa Kordofania adalah belum ada kejelasan apakah bahasa Kordofania merupakan cabang pertama yang keluar jauh dari lingkup Niger–Kongo. Mengenai bahasa lain, telah ada dakwaan bahwa bahasa Mande termasuk cabang jauh dari rumpun ini kendati hal tersebut masih tetap diperbantahkan. Pada galibnya, rumpun bahasa Niger–Kongo ini telah disepakati keberadaannya oleh pakar-pakar bahasa biarpun ada segelintir persoalan tentang pengelompokan bahasa Mande dan bahasa Dogon dan masih belum terjawab mengenai penyertaan bahasa Ubangi.

Terdapat beberapa bahasa yang dituturkan di benua Afrika di mana titik permulaannya dari luar benua Afrika.

Bahasa Malagasi tercantum ke dalam bagian rumpun bahasa ini dan juga dijadikan sebagai bahasa dalam negeri di Madagaskar.

Bahasa Afrikaans termasuk rumpun bahasa Indo-Eropa karena hampir seluruh kosakatanya yang rupanya merupakan lingkup bahasa kacukan orang Afrika. Bahasa Afrikaans terus berkembang berkat pengaruh keberadaan bahasa daerah Belanda berlogatkan Holan Selatan yang dituturkan oleh para pemukim Belanda di benua Afrika yang kini dikenal sebagai Afrika Selatan. Sebagian besar penutur bahasa Afrikanas bertempat tinggal di Afrika Selatan. Di negara Namibia, bahasa Afrikanas menjadi bahasa pergaulan dan sebagai bahasa bergolongan kecil di Botswana dan Zimbabwe yang jumlahnya hampir pasti ditaksir hingga sepuluh ribu orang. Secara menyeluruh, jumlah penuturnya di antara 15 hingga 20 juta jiwa.

Sejak zaman penjajahan, rumpun bahasa Indo-Eropa seperti bahasa Afrikanas, bahasa Inggris, bahasa Italia, bahasa Prancis, bahasa Portugis dan bahasa Spanyol telah menempati kedudukan sebagai bahasa resmi di berbagai negara dan terlebih lagi dituturkan secara meluas sebagai bahasa pergaulan. ("Lihat Bahasa Prancis di Afrika dan Bahasa Portugis di Afrika".) Bahasa Jerman pernah sekali dituturkan di berbagai wilayah jajahan Jerman sejak penghujung tahun 1880-an hingga di zaman Perang Dunia Ke-1 yakni saat-saat diambilalihnya jajahan Jerman oleh bangsa Inggris dan Prancis dan pencabutan kedudukan bahasa Jerman sebagai bahasa resmi. Kendati akan hal demikian, bahasa Jerman masih bisa dituturkan di negara Namibia—paling sering di kalangan warga kulit putih di Namibia. Meski sudah kehilangan tempat sebagai bahasa resmi di sana sejak tahun 1990-an, bahasa ini kembali dicanangkan sebagai bahasa dalam negeri di Namibia. Macam-macam bahasa di negara India seperti bahasa Gujarati dituturkan oleh orang nir-pribumi asal Asia Selatan secara terpisah dari asal aslinya. Pada zaman sejarah yang terlampau silam, terdapat rumpun bahasa Indo-Eropa lainnya yang dijumpai pada berbagai ranah lingkungan di benua Afrika seperti bahasa Farsi Kuno dan bahasa Yunani Iskandariah di Mesir, bahasa Latin dan bahasa Vandal di daerah-daerah Afrika Utara dan bahasa Farsi terkini di daerah Tanduk Afrika.

Ada ketiga rumpun bahasa Khoisa dari Afrika bagian selatan yang belum bisa diyakini bersangkut-paut dengan sejumlah rumpun bahasa besar lainnya di benua Afrika. Untuk lebih diketahui lagi, terdapat banyak macam rumpun bahasa lain yang belum sekalipun memiliki kenyataan yang meyakinkan termasuk ke dalam seluruh rumpun bahasa yang ada. (Cabang rumpun bahasa Nilo—Sahara yang menjadi persoalan utama dijelaskan di atas, penjelasannya tidak akan diulangi lagi di sini.)


Perkataan "Khoisa" ini menjadi suatu istilah mudahnya serta sebagai rujukan bagi sejumlah tiga puluh bahasa yang dituturkan lebih kurang sebanyak 300.000–400.000 jiwa. Terdapat lima macam rumpun bahasa Khoisa yang tampak tidak ada kena-mengenanya atau keterkaitan yang erat terhadap satu sama lain, di antaranya yakni bahasa Khoe, bahasa Tuu dan bahasa Kx’a yang keberadaannya lebih tersebar-luas di negara Namibia dan Botswana seperti halnya pada bahasa Sandawe dan bahasa Hadza yang berada di negara Tanzania yang mana termasuk bahasa terkucil. Keistimewaan yang mencolok pada bahasa Khoisa dan penyebabnya kerap kali termasuk segolongan adalah karena menggunakan banyak huruf mati yang berdecak atau ada ceklikannya ("click consonant"). Bahkan, ada pula beberapa rumpun bahasa Bantu yang saling berjiran seperti bahasa Xhosa dan bahasa Zulu yang memiliki ciri khas yang demikian, tetapi bunyi tersebut ditiru dari bahasa Khoisan secara sah. Bahasa-bahasa Khoisa juga terdengar berbeda-beda dari ragam suaranya.

Berhubung terhadap masa lalu penjajahan dan peran bahubahasa di benua Afrika, maka mulailah muncul ragam-ragam bahasa kacukan di dunia yang amat kasatmata di benua Afrika. Ada beberapa bahasa yang termasuk rumpun bahasa Indo-Eropa, berikut merupakan contohnya:
• Bahasa kacukan Inggris<br>bahasa Krio di negara Sierra Leone dan termasuk jenis bahasa pasaran Inggris yang amat mirip di negara Nigeria dan sebagian daerah negara Kamerun.

• Bahasa kacukan Portugis<br>Bahasa Kacukan Tanjung Verde di negara Tanjung Verde dan bahasa kacukan Guinea-Bissau di negara Guinea-Bissau dan negara Senegal.

• Bahasa kacukan Prancis<br>Bahasa Kacukan Seychelles di negara Seychelles dan bahasa kacukan Mauritius di negara Mauritius.

• Bahasa kacukan Arab<br>Bahasa Arab Juba di wilayah selatan Sudan dan bahasa Nubi di sebagian wilayah Uganda dan Kenya.

• Bahasa kacukan setempat Afrika<br>bahasa Sango merupakan bahasa utama di negara Republik Afrika Tengah.

Di negara Kamerun, ada bahasa kacukan yang telah mulai tenar di negara tersebut yang dikenal dengan sebutan Camfranglais yang mencampuradukkan bahasa Inggris, Prancis dan bahasa-bahasa setempat asli Afrika.

Terdapat sejumlah bahasa-bahasa di benua Afrika yang dilaporkan tidak memiliki keterkaitan dengan rumpun bahasa manapun. Banyak bahasa di benua Afrika yang tetap dianggap tidak ikut ke dalam rumpun bahasa manapun hanya lantaran kurangnya bahan keterangan tersebut. Berikut ini adalah bahasa-bahasa Afrika yang terus diselidiki lebih jauh lagi agar semakin jelasnya asal usul atau pengelompokan rumpun bahasanya:


Di antara kesemuanya, bahasa Jalaalah yang tampaknya bisa jadi tidak termasuk rumpun bahasa manapun.


</doc>
<doc id="2409437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409437" title="Gali Lobang Tutup Lobang">
Gali Lobang Tutup Lobang

Gali Lobang Tutup Lobang merupakan sinetron komedi yang ditayangkan di SCTV sejak 13 Juli 2017.

Gali Lobang Tutup Lobang mengangkat kisah kehidupan sehari-hari seorang penggali kubur bernama Oji. Tak hanya mencari nafkah di pemakaman, Oji juga bekerja sebagai sopir ojek online untuk memenuhi kehidupannya bersama sang istri, Mimi dan ibu mertuanya, Yati. Oji bersyukur memiliki istri yang tidak neko-neko.
Namun tabiat istrinya jauh berbeda dengan sang mertua. Mertua Oji selalu menuntut dan tidak pernah merasa cukup menerima rejeki yang didapat Oji. Ia selalu membandingkan Oji dengan Ubay yang dulu pernah jadi pacar Mimi sebelum akhirnya Mimi memilih Oji.

Penyesalan Yati selalu disebut-sebut ketika sedang kesal dengan Oji. Pasalnya, Ubay dan Norma istrinya, tinggal berhadap-hadapan dengan rumah mereka. Setiap kali Ubay membeli barang atau perabotan baru, Yati langsung uring-uringan dan Oji selalu jadi sasaran. Tapi Oji berusaha untuk tetap bersabar.

Norma sendiri sebenarnya takut Ubay masih ada hati dengan mantan pacarnya, Mimi. Ia pun selalu ingin menjatuhkan Oji dan Mimi, supaya jelek di mata Ubay. Norma juga tidak mau terlihat kalah dalam segi penampilan dengan Mimi di acara apapun di kampung mereka. Namun tak hanya pada Mimi saja, Norma juga memukul genderang perang pada Yati.

Oji sendiri sebenarnya tak miskin-miskin amat. Keluarga orang tua Oji memiliki tanah yang sangat luas. Bila tanah itu dijual, hasilnya pun cukup untuk membuat Oji jadi kaya. Sayangnya, tanah itu masih dalam keadaan sengketa dengan sebuah perusahaan besar. Sementara Oji sibuk dengan urusan Gali Lobang Tutup Lobang untuk mengubur orang yang meninggal, Yati dan beberapa warga yang lain juga sibuk dengan Gali Lobang Tutup Lobang untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, ataupun hanya untuk menutupi gengsi mereka.



</doc>
<doc id="2409439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409439" title="Syafira Maharani">
Syafira Maharani

Syafira Maharani () adalah seorang penyanyi Indonesia. Suara Syafira yang merdu sukses menggoda hati Judges #TeamGirls. Pengalaman menyanyi didapat Syafira dengan bernyanyi dari satu kafe ke kafe lainnya. Diluar passionnya di bidang tarik suara, Syafira sangat suka memasak dan transform baju lama dia menjadi model baru. Cewek centil yang satu ini jago menggambar dan menulis Hangul (huruf Korea). Syafira juga punya ketertarikan khusus dengan olahraga, Syafira pernah menjadi atlit cricket dan hobi main sepak bola. Namun sayangnya, Syafira tereliminasi di babak 16 besar babak eliminasi.

http://thenextboygirlbandglobaltv.com/tnbgb/profiledetail/75/Syafira-Maharani

</doc>
<doc id="2409447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409447" title="Nabil Fekir">
Nabil Fekir

Nabil Fekir () adalah Pesepak bola Prancis yang bermain sebagai gelandang serang atau striker untuk klub Ligue 1, Lyon.

Dia bergabung pertama kali bersama Lyon pada bulan juli 2013, dan bermain reguler di tim pada musim kedua, Yang mana ia menjadi Pemain termuda Liga 1 tahun ini. Sebelumnya dipanggil oleh Aljazair, ia membuat debut untuk tim nasional Prancis pada tanggal 26 Maret 2015.

Fekir masuk dalam skuat Lyon untuk pertama kalinya pada 30 juli 2013, di sisa pertandingan Lyon mengalahkan Grasshopper 1–0 Pada babak kualifikasi ketiga leg pertama Liga Champion. Ia membuat debut pada 28 agustus, menggantikan Yassine Benzia pada babak pertama saat mereka kalah 0–2 dari Real Sociedad menyıngkirkan mereka 0–4 dari babak penyisihan. Tiga hari kemudian ia membuat debut dı Ligue 1, Ia bermain penuh saat melawan Evian, dengan kekalahan skor 1-2. Pada tanggal 27 April 2014, Dalam pertandingan kandang melawan Bastia, dia mencetak gol pertama dan memberi umpan untuk Alexandre Lacazette dengan akhir skor menang 4-1. Dia membuat total 16 penampilan di semua kompetisi di musim pertamanya, mencetak satu gol.

Pada musim 2014–15, ia menjadi pemain tetap tim. Pada saat di panggil ke laga internasional 19 Maret lalu, ia telah mencetak 11 gol dan 7 asist di 25 pertandingan liga. Pada tanggal 17 Mei 2015, ia dinobatkan sebagai Pemain Muda Ligue 1 Tahun ini. Ia juga memenangkan Talent Radar Pemain Musim ini dan Gelandang Musim ini tahun 2015.

Pada 29 april 2015, Fekir mencetak hat-trick dalam kemenangan 4-0 di laga Liga 1 saat menang tandang di Caen.

Setelah mencetak namanya di U-21 Prancis, Fekir juga ada dalam skuat tanah leluhurnya Aljazair dalam pertandingan persahabatan melawan Oman dan Qatar di bulan Maret 2015. Namun, ia mengundurkan diri untuk mengambil bagian dalam skuat prancis untuk pertandingan persahabatan melawan Brazil dan Denmark. Ia membuat debut pada 26 Maret di Stade de France, menggantikan Antoine Griezmann di 16 menit akhir, dalam kekalahan1–3. Dia mencetak gol pertamanya pada 7 juni, Pada pertandingan persahabatan dengan kekalahan 3-4 dari Belgia. Pada tanggal 4 September, pada saat tandang laga persahabatan dan menang 1-0 dari Portugal, dia mengalami cedera di lutut kanannya, mengharuskanya jeda dalam pertandingan sekitar enam bulan.

Pada tanggal 25 agustus 2016, Fekir dipanggil kembali ke skuat senior untuk pertama kalinya sejak cedera untuk pertandingan persahabatan melawan Italia dan di kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 melawan Belarus. Ia harus menarik diri dari skuat 3 hari kemudian karena cedera.

Manejer Prancis, Didier Deschamps mengatakan memanggilnya ke skuat Prancis pada bulan Maret 2015 "Fekir adalah seorang pemain dengan potensi besar. Saya menganggap bahwa dia dapat membuat kita menjadi sesuatu yang berbeda. Dia bermain beda dengan yang lain. Dia bisa mencetak gol dan memberi umpan untuk mencetak gol."




</doc>
<doc id="2409452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409452" title="Kepangeranan Aschaffenburg">
Kepangeranan Aschaffenburg

Kepangeranan Aschaffenburg () adalah sebuah kepangeranan di Kekaisaran Romawi Suci dan Konfederasi Rhein yang berdiri dari tahun 1803 hingga 1810. Kepangeranan ini beribu kota di Aschaffenburg.

Setelah Keuskupan Agung Mainz disekularisasi pada tahun 1803, Karl Theodor Anton Maria von Dalberg diberi kompensasi dan memperoleh wilayah Kepangeranan Aschaffenburg, Kepangeranan Regensburg dan Grafschaft Wetzlar yang baru saja dibentuk. Kepangeranan ini terdiri dari kota Aschaffenburg, Klingenberg, Lohr, Aufenau, Stadtprozelten, Orb, dan Aura.

Kepangeranan ini menjadi anggota Konfederasi Rhein pada tahun 1806 setelah dibubarkannya Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1810, Napoleon menyerahkan wilayah Regensburg milik Dalberg kepada Kerajaan Bayern, dan sebagai gantinya Dalberg diberi wilayah Hanau dan Fulda. Dalberg menggabungkan wilayahnya yang tersisa di Aschaffenburg, Frankfurt, Wetzlar, Hanau, dan Fulda, menjadi satu negara yang disebut Keharyapatihan Frankfurt. Namun, kota Aschaffenburg tetap menjadi tempat tinggal Dalberg. Wilayah Aschaffenburg dicaplok oleh Bayern pada tahun 1814.


</doc>
<doc id="2409457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409457" title="Pertempuran Ratisbon">
Pertempuran Ratisbon

Pertempuran Ratisbon, juga disebut Pertempuran Regensburg, adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 23 April 1809 selama peperangan era Napoleon. Pertempuran ini berlangsung antara Kekaisaran Prancis Pertama yang dipimpin oleh Napoleon I melawan Kekaisaran Austria yang berada di bawah komando Adipati Agung Karl. Pertempuran ini terjadi beberapa hari setelah kota Regensburg diduduki oleh pasukan Austria pada tanggal 20 April. Pasukan Austria baru saja mengalami kekalahan dalam Pertempuran Eckmühl dan mereka terpaksa mundur ke wilayah Regensburg. Pasukan Austria mencoba mempertahankan kota ini dari serangan Napoleon sembari mendirikan jembatan ponton di timur agar pasukan Austria dapat mundur ke Bohemia. Saat Prancis menyerbu kota ini, Marsekal Jean Lannes bersama dengan pasukannya menggunakan tangga untuk menaiki tembok kota. Namun, pergelangan kaki Napoleon terluka akibat peluru artileri yang kecil. Tembakan tersebut berasal dari jarak yang jauh dan tidak membahayakan nyawa sang Kaisar, tetapi mengakibatkan memar.


</doc>
<doc id="2409461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409461" title="Donauinsel">
Donauinsel

Donauinsel (Pulau Donau) adalah sebuah pulau yang panjang yang terletak di kota Wina, Austria. Pulau ini terletak di antara Sungai Donau dengan kanal "Neue Donau" ("Donau Baru"). Panjang pulau ini mencapai 21,1 km, tetapi lebarnya hanya 70-210 m. Pulau ini adalah pulau buatan yang terbentuk dari proyek penggalian kanal Donau Baru yang berlangsung dari tahun 1972 hingga 1988. Tujuan pembuatan kanal tersebut adalah untuk mencegah banjir di kota Wina.

Donauinsel saat ini juga berfungsi sebagai tempat rekreasi. Terdapat banyak bar, restoran, dan klub malam di tempat ini. Terdapat pula tempat olahraga dan pantai untuk berenang, termasuk pantai telanjang. Selain itu, pulau ini menjadi tempat diadakannya festival terbuka tahunan yang disebut Donauinselfest.



</doc>
<doc id="2409466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409466" title="Neue Donau">
Neue Donau

Neue Donau () adalah sebuah kanal yang digali dari tahun 1972 hingga 1988 di sisi timur Sungai Donau di kota Wina, Austria. Kanal ini dibentuk untuk mencegah banjir dengan menampung kelebihan air. Donauinsel (Pulau Donau) yang terbuat dari materi yang digali memisahkan kanal ini dari Sungai Donau.

Kanal Donau Baru mengalir paralel dengan sungai Donau sepanjang 21 km melalui wilayah metropolitan Wina. Kanal ini terpisah dari Sungai Donau di Langenzersdorf, Austria Hilir (barat laut kota Wina), mengalir melewati distrik ke-21, dan kemudian bermuara dengan Sungai Donau di Taman Nasional Donau-Auen di distrik ke-22 (tenggara kota Wina). Kanal Donau Baru memiliki lebar sebesar 150 m, sementara lebar Donauinsel bervariasi antara 70 hingga 210 m.



</doc>
<doc id="2409472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409472" title="Tomografi emisi positron">
Tomografi emisi positron

Tomografi emisi positron (bahasa Inggris: Positron emission tomography, disingkat PET) adalah teknik pencitraan fungsional kedokteran nuklir yang digunakan untuk mengamati proses metabolisme dalam tubuh. Sistem ini mendeteksi pasangan sinar gamma yang dipancarkan secara tidak langsung oleh radionuklida pemancar positron (detektor), yang dimasukkan ke dalam tubuh melalui molekul aktif biologis. Gambar tiga dimensi dari konsentrasi detektor di dalam tubuh kemudian dikonstruksi melalui analisis komputer. Pada pemindai PET-CT modern, pencitraan tiga dimensi sering disempurnakan dengan bantuan pemindaian sinar-X CT yang dilakukan pada pasien selama sesi yang sama, di mesin yang sama.

Jika molekul aktif biologis yang dipilih untuk PET adalah fludeoksiglukosa (FDG), suatu analog dari glukosa, konsentrasi detektor yang dicitrakan akan menunjukkan aktivitas metabolisme jaringan karena ia sesuai dengan serapan glukosa regional. Penggunaan detektor ini untuk mengeksplorasi kemungkinan metastasis kanker (yakni, penyebaran ke tempat lain) adalah jenis pemindaian PET yang paling umum dalam perawatan medis standar (90% dari pemindaian saat ini). Namun, walaupun merupakan minoritas, banyak detektor radioaktif lainnya digunakan dalam PET untuk menggambarkan konsentrasi jaringan jenis molekul lain yang menjadi perhatian. Salah satu kelemahan pemindai PET adalah biaya operasionalnya.




</doc>
<doc id="2409474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409474" title="Ovi Sovianti">
Ovi Sovianti

Ovi Sovianti () adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan mantan personil dari Duo Serigala.


Ovi Sovianti menikah untuk ketiga kalinya dengan Franky Ilham Roring yang telah menjadi mualaf pada tanggal 7 Oktober 2018. Dan pada akhirnya Ovi Sovianti mengikuti keyakinan sang suami.




</doc>
<doc id="2409476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409476" title="Kerajaan Nagpur">
Kerajaan Nagpur

Kerajaan Nagpur adalah sebuah negara di India tengah yang didirikan pada awal abad ke-18 oleh penguasa-penguasa Deogarh yang merupakan anggota suku Gondi. Kerajaan ini lalu dikuasai oleh Dinasti Bhonsale yang berasal dari kelompok Maratha dan pada akhirnya menjadi bagian dari Kemaharajaan Maratha. Kerajaan ini beribu kota di Nagpur.

Setelah meletusnya Perang Inggris-Maratha Ketiga, negara ini menjadi negara kepangeranan Britania pada tahun 1818 dan kemudian dianeksasi oleh Kemaharajaan Britania pada tahun 1853.



</doc>
<doc id="2409487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409487" title="Aquaman">
Aquaman

Aquaman adalah pahlawan super dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics. Dibuat oleh Paul Norris dan Mort Weisinger, karakter ini memulai debutnya di "More Fun Comics" #73 (November 1941). Awalnya adalah fitur cadangan dalam judul antologi DC, Aquaman kemudian membintangi beberapa volume seri buku komik solo. Selama periode 1950-an dan 1960-an, kebangkitan pahlawan super dikenal sebagai Zaman Perak, ia adalah anggota pendiri Justice League. Pada Era Modern 1990-an, para penulis menafsirkan karakter Aquaman dengan lebih serius, dengan alur cerita yang menggambarkan bobot perannya sebagai raja Atlantis.

Penampilan bermula pada 1960-an. Karakter asli itu meninggalkan kesan abadi, membuat Aquaman dikenal luas dalam budaya populer. Lelucon tentang penggambarannya yang sehat di "Super Friends" dan dianggap memiliki kekuatan dan kemampuan lemah, menjadikannya pokok program komedi dan rutinitas stand-up. Pemimpin DC beberapa kali mencoba membuat karakter tidak biasa atau lebih kuat dalam buku-buku komik. Penggambaran buku komik modern telah berusaha untuk mendamaikan berbagai aspek persepsi publiknya, sifat Aquaman dipilih sebagai sosok yang serius dan pemikir, dibebani dengan reputasi buruk, dan berjuang untuk menemukan peran sejati dan tujuan di luar sisi publiknya sebagai raja yang digulingkan dan pahlawan yang jatuh.

Aquaman telah ditampilkan dalam beberapa adaptasi, pertama kali muncul dalam bentuk animasi di 1967 "The Superman/Aquaman Hour of Adventure" dan kemudian dalam program tekait "Super Friends". Sejak itu ia telah muncul dalam berbagai produksi animasi, termasuk peran utama dalam seri 2000-an "Justice League Unlimited" dan "", serta beberapa DC Universe Animated Original Movie. Aktor Alan Ritchson juga memerankan karakter dalam acara televisi live-action "Smallville". Dalam DC Extended Universe, aktor Amerika Jason Momoa memerankan karakter dalam film "" (2016) dan "Justice League" (2017). Momoa akan mengulangi perannya dalam film solo mendatang "Aquaman", yang dijadwalkan akan dirilis pada 2018.

Cerita awal pertama Aquaman disajikan dalam kilas balik dari debutnya di "More Fun Comics" #73 (November 1941), diriwayatkan oleh karakter itu sendiri:

Dalam permulaan "Golden Age", Aquaman dapat bernapas di bawah air dan mengendalikan ikan dan kehidupan bawah laut lainnya selama satu menit. Awalnya, ia digambarkan berbicara kepada makhluk laut "dalam bahasa mereka sendiri" daripada telepati, dan hanya ketika mereka cukup dekat untuk mendengarnya (dalam radius ). Petualangan Aquaman terjadi di seluruh dunia, dan markasnya adalah "kapal ikan yang rusak yang disimpan di bawah air," dimana dia tinggal.

Selama petualangannya di masa perang, sebagian besar musuh Aquaman adalah komandan Nazi U-boat dan berbagai penjahat Axis dimana ia pernah bekerja dengan All-Star Squadron. Sisa petualangannya pada tahun 1940-an dan 1950-an membuatnya berurusan dengan berbagai penjahat berbasis laut, termasuk perompak modern seperti musuh bebuyutannya, Black Jack, serta berbagai ancaman terhadap kehidupan akuatik, jalur pelayaran, dan pelaut.

Penampilan terakhir Aquaman di "More Fun Comics" berada di edisi #107, sebelum dipindahkan bersama dengan Superboy dan Green Arrow ke "Adventure Comics", dimulai dengan edisi #103 pada tahun 1946.

Petualangan Aquaman terus dipublikasikan di "Adventure Comics" sepanjang tahun 1940-an dan 1950-an, sebagai salah satu dari segelintir pahlawan super yang bertahan hingga tahun 1950-an dalam publikasi berkelanjutan. Dimulai pada akhir 1950-an, elemen baru untuk backstory Aquaman diperkenalkan, dengan berbagai karakter pendukung baru ditambahkan dan beberapa penyesuaian dibuat untuk karakter, asal-usulnya, kekuatannya, dan persona. Yang pertama dari elemen-elemen ini adalah cerita "Aquaman's Undersea Partner" di "Adventure Comics" #229 (Oktober 1956), di mana sidekick gurita-nya, Topo, pertama kali diperkenalkan. Elemen ini dan selanjutnya kemudian, setelah pembentukan multiverse DC pada 1960-an, dikaitkan dengan Aquaman Earth-One.

"Silver Age" Aquaman membuat penampilan pertamanya di "Adventure Comics" #260 (Mei 1959). Di dalamnya dan komik-komik "Silver Age" selanjutnya terungkap bahwa Aquaman adalah Arthur Curry, putra Tom Curry, seorang penjaga mercusuar, dan Atlanna, orang buangan air dari kota Atlantis bawah air yang hilang. Karena warisannya, Aquaman menemukan sebagai pemuda bahwa ia memiliki berbagai kemampuan manusia super, termasuk kekuatan bertahan hidup di bawah air, komunikasi dengan kehidupan laut, dan kecakapan renang yang luar biasa. Akhirnya, Arthur memutuskan untuk menggunakan bakatnya untuk menjadi pembela lautan di Bumi. Ia kemudian mengungkapkan bahwa ia, di masa mudanya, bertualang sebagai Aquaboy dan pada suatu kesempatan, bertemu dengan Superboy, satu-satunya pahlawan super kuat yang aktif secara publik pada saat itu. Ketika Arthur tumbuh dewasa, dia menyebut dirinya "Aquaman".

Ia kemudian mengungkapkan bahwa setelah kematian Atlanna, Tom Curry bertemu dan menikahi seorang wanita biasa dan memiliki seorang putra bernama Orm Curry, saudara tiri Aquaman. Orm tumbuh sebagai pemuda bermasalah di bawah bayang-bayang saudara laki-lakinya, yang terus-menerus membebaskannya dari masalah hukum. Dia tumbuh untuk membenci Aquaman tidak hanya untuk kekuatan yang dia tidak pernah miliki tetapi juga karena dia percaya bahwa ayah mereka akan selalu menyukai Aquaman. Orm menghilang setelah mengalami amnesia dan akan muncul kembali beberapa tahun kemudian sebagai musuh Aquaman, Ocean Master.

Kemampuan Aquaman untuk berbicara dengan ikan akhirnya berkembang menjadi komunikasi telepati penuh dengan makhluk laut bahkan dari jarak yang jauh. Dia juga secara retroaktif mengembangkan kelemahan spesifik yang mirip dengan kerentanan Superman terhadap kryptonite atau kerentanan Green Lantern terhadap warna kuning: Aquaman harus bersentuhan dengan air setidaknya sekali per jam, atau dia akan mati. Sebelum cerita ini, Aquaman bisa eksis baik di dalam maupun di luar air tanpa batas.

Aquaman termasuk dalam seri buku komik "Justice League of America", muncul bersama tim dalam petualangan pertama mereka, dan juga merupakan anggota pendiri tim. Aquaman mengambil bagian dalam sebagian besar petualangan tim superhero tahun 1960-an.

Kolektor pendukung dan penyamun Aquaman segera mulai berkembang dengan penambahan Aqualad, seorang anak yatim piatu yang terbuang dari koloni Atlantis yang diambil Aquaman dan mulai menjadi mentor. Aquaman kemudian menemukan kota fiksi New Venice yang terendam, dan yang juga menjadi basis operasi Aquaman untuk sementara waktu.

Aquaman diakui sebagai putra Atlanna dan kemudian terpilih menjadi Raja setelah kematian mantan bupati, yang tidak memiliki ahli waris. Pada saat ini Aquaman telah bertemu Mera, seorang ratu dari dimensi berbasis air, dan menikahinya tak lama setelah dia menjadi raja. Mereka segera memiliki seorang putra, Arthur, Jr. (dijuluki "Aquababy").

Serial tahun 1960-an memperkenalkan musuh bebuyutan lainnya seperti Ocean Master (adik amnesia Aquaman, Orm), Black Manta, Fisherman, Scavenger, dan organisasi teroris yang dikenal sebagai O.G.R.E.. Anggota lainnya dari pemeran Aquaman yang diperkenalkan dalam seri ini termasuk Quisp yang bermaksud baik namun menyebalkan (sprite air); Dr. Vulko, seorang ilmuwan Atlantis yang dapat dipercaya yang menjadi penasihat kerajaan Aquaman dan yang akhirnya diangkat oleh Aquaman untuk menjadi raja meninggalkan tahta sendiri; dan Tula (dikenal sebagai "Aquagirl"), seorang putri Atlantis yang memiliki ketertarikan kepada Aqualad.

Setelah miniseri "Crisis on Infinite Earths" tahun 1985, beberapa miniseri pendek diproduksi pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, dimulai dengan "Aquaman" empat edisi tahun 1986 (Februari–Mei 1986), ditulis oleh Neal Pozner, dan menampilkan Aquaman dalam kostum baru dengan warna biru. Serial ini diterima dengan baik dan seri tindak lanjut terbatas sedang dalam pengerjaan, meskipun akhirnya dibatalkan karena masalah kreatif. Seri ini juga memperluas beberapa rincian asal usul "Silver Age" Aquaman serta hubungan Aquaman dengan saudara tirinya, Ocean Master, yang asal-usulnya diceritakan kembali dengan detail yang lebih lengkap. Serial ini juga menambahkan elemen mistis ke mitologi Aquaman dan menciptakan kembali Ocean Master sebagai dukun. Aquaman muncul kembali dalam kostum birunya di "Aquaman Special" #1 (1988).

Pada akhir 1988, karakter itu muncul dialur cerita "Invasion!", bintang tamu dengan Doom Patrol, lagi-lagi dalam kostum oranye dan hijau.

Dalam "Blackest Night" #1, Garth kembali ke Atlantis dan memberi tahu istri Orin, Mera bahwa dia marah dengan anggapan bahwa tubuh Aquaman dimakamkan di darat. Mera menyampaikan kepada Tempest bahwa Orin merasa aman di darat dan bahwa memang itulah yang diinginkannya. Beberapa waktu kemudian, cincin kekuatan hitam terlihat memasuki kuburan Orin, menawar dia untuk bangkit. Jenazah Aquaman naik, bersama dengan Tula dan Dolphin sebagai anggota "revenant" dari Black Lantern Corps, dan menuntut bahwa Mera bersatu kembali dengannya dalam kematian, menawarkan dia kesempatan untuk melihat putranya lagi. Garth dibunuh dan bergabung dengan Black Lanterns sendiri. Mera menolak jenazah sebelum melarikan diri. Dalam klimaks dari miniseri, Aquaman adalah salah satu yang dibangkitkan oleh The White Lantern Entity, dan dipersatukan kembali dengan Mera. Karena Black Lantern Ring membantu merekonstruksi tubuh Orin, ketika dia dibangkitkan, tangannya juga dipulihkan.

Aquaman dan Mera menghabiskan malam bersama di mercusuar Amnesty Bay, tetapi di pagi hari Mera menemukan Arthur di dermaga memandangi laut dan bertanya-tanya mengapa dia dibangkitkan. Kemudian, mereka mencegat sebuah kapal bajak laut tetapi Aquaman menemukan bahwa dia hanya dapat memanggil kehidupan laut mati untuk membantunya.

Saat membersihkan tumpahan minyak, Aquaman dan Mera diserang oleh tentara dari rumah induk Mera, yang dipimpin oleh Siren. Mera mengungkapkan bahwa dia dikirim untuk membunuhnya. Dia juga mengisyaratkan bahwa, terlepas dari pengasingan yang berlangsung lama dari bangsanya, prajurit Xebel telah menjadi musuh Black Manta sendiri dari waktu yang jauh, bahkan sebelum penampilan publik pertama Aquaman, dan menyatakan bahwa, meskipun misi asli Mera menjadi solo, Siren sekarang didukung oleh seluruh Death Squad, pasukan elit Xebel, atas perintah puteri yang bertindak. Dia kemudian mengungkapkan bahwa Siren adalah adik perempuannya.

Aquaman diberitahu oleh White Lantern Entity untuk menemukan Jackson Hyde sebelum kelompok kedua yang tidak dikenal. Mera menyatakan bahwa dia tahu siapa dia, dan setelah dia mengatakan kepadanya, Aquaman pergi, dan menyelamatkan Jackson dari serangan Xebel. Diungkapkan bahwa asal-usul "Silver Age" dari Aquaman telah ditetapkan kembali dan dia sekali lagi menjadi putra setengah manusia Tom Curry dan seorang ratu Atlantis. Entitas kemudian mengurangi Aquaman ke apa yang tampak sebagai air putih. Aquaman diturunkan menjadi salah satu Elementals, dan diubah oleh Entity menjadi elemen air dan melindungi hutan Star City dari Dark Avatar, yang tampaknya menjadi versi Black Lantern dari Swamp Thing. Setelah Dark Avatar dikalahkan, Swamp Thing mengembalikan Aquaman ke normal. Setelah itu, Aquaman dipersatukan kembali dengan Mera, pada titik mana ia menemukan bahwa senjata Xebels terbuat dari teknologi Atlantis.

Sebagai bagian dari The New 52, ​2011 ​DC meluncurkan kembali seluruh garis superhero mereka, Geoff Johns, Ivan Reis dan Joe Prado menjabat sebagai tim kreatif awal dari seri baru "Aquaman", edisi pertama yang dirilis pada 28 September 2011. Tiga pencipta tetap pada judul untuk 16 edisi pertama. Yang kemudian mengarah ke crossover pertama yang terus-menerus, yang berhubungan dengan Aquaman dalam beberapa tahun "Throne of Atlantis".

Seri Aquaman diluncurkan kembali sebagai putra setengah manusia Tom Curry dan Atlanna, dan melihat dia kembali ke Amnesty Bay dengan Mera. Sangat tertekan oleh perlakuan kasar yang diberikan kepada lautan selama waktunya sebagai penguasa Atlantis, Aquaman memutuskan untuk melepaskan tahta Atlantis dan kembali ke kepahlawanan penuh waktu. Namun, ia sekarang berjuang dengan kurangnya reputasi dengan publik yang lebih besar, yang memandangnya sebagai seorang metahuman yang lebih rendah dengan kekuatan yang kurang mengesankan daripada rekan-rekannya. Dia juga sekali lagi adalah anggota pendiri Justice League dan merupakan anggota utama tim. Hal ini terungkap dalam "Aquaman" #7 bahwa di awal kariernya, Aquaman telah bekerja sama dengan kelompok karakter longgar yang misterius yang dikenal sebagai The Others, yang terdiri dari Aquaman sendiri, gadis hutan Amerika Selatan Ya'Wara dan panther-nya, seorang Rusia dikenal sebagai Vostok-X, mantan tentara yang disebut Prisoner-of-War, The Operative, dan warga Iran bernama Kahina the Seer. Semua The Others memiliki harta peninggalan yang terpesona dari Atlantis. Dari 2014 hingga 2015, seri independen "Aquaman and The Others" diluncurkan.

Alur cerita "Convergence" 2015 memberikan Aquaman pandangan baru pada edisi #41. Dia telah digulingkan dari tahtanya oleh Mera, sekarang Ratu Atlantis, yang sekarang memburu Aquaman sebagai buronan. Sepanjang jalan, Arthur memperoleh beberapa kekuatan baru dan peralatan baru yang memberinya akses ke kemampuan mistik yang kuat. Kemudian terungkap bahwa Atlantis benar-benar dijalankan oleh Siren, saudara kembar identik dari Mera, yang telah dia tangkap.

Mengikuti rebranding seluruh perusahaan dalam DC Rebirth dengan satu titik fokus untuk membawa kembali warisan dan hubungan, Arthur akhirnya mengusulkan untuk Mera di "DC Universe: Rebirth" #1. Aquaman diberi volume kedelapan dari seri eponymous-nya, yang dimulai dengan buku komik "one-shot" berjudul "Aquaman: Rebirth" #1 (Agustus 2016). Edisi ini dan volume kedelapan "Aquaman" berikutnya membuat penulis Dan Abnett yang telah mengambil alih tiga edisi terakhir dalam edisi New 52, setelah sebelumnya menulis karakter untuk waktu yang singkat satu dekade sebelumnya. Volume kedelapan dari "Aquaman" berfokus pada peran Aquaman sebagai raja dan diplomat, dengan Arthur berusaha untuk memperkuat hubungan permukaan Atlantis dengan membuka kedutaan Atlantis di Amnesty Bay, dengan Mera ditunjuk sebagai duta besar. Serial ini sebagian besar berfokus pada pemeran utama yang ditampilkan dalam seri New 52 yang terdiri dari Aquaman, Mera, dan Black Manta, sementara juga menampilkan karakter samping yang terlupakan seperti Murk, Tula (Aquagirl), Black Jack, dan lain-lain.

Sejak debutnya di komik pada November 1941, Aquaman telah muncul dalam sejumlah adaptasi. Format ini termasuk acara televisi, permainan video, dan film.

Aquaman telah membuat beberapa penampilan televisi. Karakter itu ditampilkan dalam serial animasi "Super Friends", "Justice League", dan "Justice League Unlimited". Dia juga muncul dalam serial televisi live-action "Smallville".

Ada juga "Aquaman pilot" yang dibuat oleh pencipta Smallville, menampilkan Justin Hartley.

Karakter telah muncul dalam film animasi direct-to-DVD seperti "" (2008) dan "" (2011).

Dalam film live-action DC Extended Universe, aktor Amerika Jason Momoa memerankan Aquaman, dan karakter tersebut membuat debut filmnya di "" (2016). Momoa mengambil peran dalam "Justice League" (2017) dan akan membintangi film "Aquaman" yang dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2018. Penggambaran Jason Momoa tentang Aquaman adalah keberangkatan dari gambar tradisional karakter clean-cut, Momoa yang memerankan karakter dengan lawas, rambut gelap, jenggot, dan berbagai tato yang menutupi tubuhnya.

Aquaman terdaftar sebagai karakter buku komik terbesar sepanjang masa ke-147 oleh majalah "Wizard". IGN juga memeringkat Aquaman sebagai pahlawan buku komik terbesar sepanjang masa ke-53, dengan berpendapat bahwa "meskipun dia akan selamanya menjadi lelucon karena kekuatannya yang mencurigakan, pembaca komik telah datang untuk mencintai Aquaman sebagai seorang yang mulia (dan sangat kuat) figur yang selamanya terpecah antara dunia darat dan laut." Dalam polling pembaca 2011, majalah "Parade" menempatkan Aquaman di antara Top 10 Pahlawan Super Sepanjang Masa.

Pada 2008, kritikus budaya Glen Weldon mencatat bahwa Aquaman telah ditertawakan oleh pola pikir populer yang menjadikannya sebagai pahlawan yang tidak efektif. Ini karena persepsi bahwa kemampuan heroiknya terlalu sempit. Weldon menulis bahwa kritikus dan komedian budaya pop yang memilih untuk fokus pada hal ini telah berlebihan mempermainkan lelucon tersebut, membuatnya "secara resmi merupakan panah paling kasar dan paling menjijikkan di dalam gumpalan komentar budaya pop."



</doc>
<doc id="2409500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409500" title="Suku Ndebele Utara">
Suku Ndebele Utara

Suku Ndebele Utara (') adalah suku bangsa Bantu yang menetap di wilayah Afrika Selatan dan menuturkan bahasa Ndebele Utara. Sebelumnya suku ini dijuluki Matabele oleh bangsa Eropa. Sejarah mereka dimulai ketika salah satu suku Zulu memisahkan diri dari Raja Shaka pada awal abad ke-19 di bawah kepemimpinan Mzilikazi. Di bawah kepemimpinannya, mereka menaklukkan wilayah suku Ndebele Selatan. Kemudian, selama periode kekacauan yang disebut "Mfecane", pasukan Mzilikazi yang pada awalnya berjumlah 500 bergerak ke barat dan mendirikan permukiman yang disebut Mhlahlandlela. Namun, Mzilikazi dikalahkan oleh Voortrekkers di Vegtkop pada tahun 1838 dan kemudian mereka mendirikan tempat tinggal di wilayah yang kini disebut Matabeleland. Selama proses migrasi ini, banyak klan-klan lokal yang ditaklukan dan menjadi bagian dari suku bangsa Ndebele. Suku-suku yang terasimilasi berasal dari suku Ndebele Selatan, Swazi, Sotho-Tswana dan amaLozwi/Rozvi.



</doc>
<doc id="2409503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409503" title="Autoionisasi molekuler">
Autoionisasi molekuler

Autoionisasi molekuler (atau ionisasi mandiri) adalah reaksi antara molekul zat yang sama untuk menghasilkan ion. Jika cairan murni terdisosiasi parsial menjadi ion, ia disebut mengalamai ionisasi mandiri ("self-ionizing"). Bilangan oksidasi pada semua atom dalam reaksi semacam ini tetap tidak berubah. Autoionisasi semacam ini dapat bersifat "protik" (transfer ), atau "non-protik". Beberapa contohnya sebagai berikut:

Pelarut protik sering mengalami autoionisasi

Autoionisasi tidak terbatas pada cairan atau padatan sederhana. Larutan kompleks logam menunjukkan sifat ini juga. Misalnya, senyawa dari jenis FeX(terpiridin) adalah tidak stabil terhadap autoionisasi [Fe(terpiridin)][FeX].



</doc>
<doc id="2409510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409510" title="Mzilikazi">
Mzilikazi

Mzilikazi (sekitar tahun 1790 – 9 September 1868) adalah seorang kepala suku Zulu yang mendirikan Kerajaan Matabele ("khumalo") di wilayah yang kini merupakan bagian dari Zimbabwe selatan. Namanya berarti "jalan darah". Ia dilahirkan di dekat Mkuze di Zululand dan meninggal dunia di Ingama, Matabeleland (dekat Bulawayo, Zimbabwe). Ayah kandungnya adalah Matshobana. Ia dianggap sebagai salah satu pemimpin militer terbesar di Afrika Selatan setelah Raja Zulu Shaka. Ia memimpin sukunya, Khumalo, dalam perjalanan sejauh 800 km dari wilayah Kerajaan Zulu ke Zimbabwe, dan sepanjang perjalanannya ia menaklukkan suku-suku yang berbeda-beda. David Livingstone menganggap Mzilikazi sebagai orang paling mengagumkan kedua yang pernah ia temui di benua Afrika.



</doc>
<doc id="2409514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409514" title="Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan">
Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan

Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan atau jika disingkat menjadi Ditjen Gatrik atau bisa disebut DJK adalah unsur pelaksana Kementerian ESDM yang membidangi Tenaga Listrik. Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan berada di bawah Menteri dan dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Jarman.
Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan memiliki tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan, pengusahaan, keteknikan, keselamatan kerja, dan lingkungan di bidang ketenagalistrikan. Dalam menjalankan tugas Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:
Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan terdiri atas:



</doc>
<doc id="2409516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409516" title="Perang Matabele Pertama">
Perang Matabele Pertama

Perang Matabele Pertama adalah perang yang berlangsung dari tahun 1893 hingga 1894 di wilayah Zimbabwe selatan saat ini. Perang ini melibatkan Perusahaan Afrika Selatan Britania melawan Kerajaan Ndebele (Matabele). Raja Ndebele Lobengula telah berupaya untuk menghindari perang dengan perusahaan karena ia dan penasihatnya tahu bahwa senjata Eropa dapat menghancurkan satuan impi Matabele. Lobengula memiliki 80.000 penombak dan 20.000 penembak yang dipersenjatai oleh senapan Martini-Henry, yang merupakan senapan modern pada saat itu. Namun, akibat pelatihan yang tidak memadai, senjata tersebut tidak digunakan secara efektif. Sementara itu, jumlah pasukan Perusahaan Afrika Selatan Britania tidak melebihi 750, walaupun kemungkinan pasukan ini didukung oleh sekitar 700 orang Tswana. Perdana Menteri Koloni Tanjung Cecil Rhodes dan Administrator Mashonaland Leander Starr Jameson juga ingin menghindari perang, tetapi suatu hari Lobengula menyetujui serangan yang meminta upeti dari kepala suku Mashona di distrik kota Fort Victoria. Hal ini mengakibatkan bentrok dengan pasukan perusahaan.


</doc>
<doc id="2409522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409522" title="Natrium hipoklorit">
Natrium hipoklorit

Natrium hipoklorit adalah senyawa kimia dengan rumus NaClO. Ia terdiri dari sebuah kation natrium() dan sebuah anion hipoklorit (); ia juga dapat dianggap sebagai garam natrium dari asam hipoklorida. Bila dilarutkan dalam air biasanya dikenal sebagai pemutih atau cairan pemutih. Natrium hipoklorit secara praktik dan kimia berbeda dari klorin. Natrium hipoklorit sering digunakan sebagai disinfektan atau agen pemutih.

Pemutih rumah tangga, pada umumnya, adalah suatu larutan yang mengandung 3–8% natrium hipoklorit dan 0,01–0,05% natrium hidroksida; natrium hidroksida digunakan untuk memperlambat penguraian natrium hipoklorit menjadi natrium klorida dan natrium klorat.

Natrium hipoklorit memiliki sifat menghilangkan noda. Di antara aplikasi lainnya, dapat digunakan untuk menghilangkan noda kapang, noda gigi yang disebabkan oleh fluorosis, dan noda pada periuk, terutama yang disebabkan oleh tanin dalam teh. Ini juga telah digunakan dalam detergen cucian dan sebagai pembersih permukaan.

Efek pemutihan, pembersihan, penghilang bau, dan korosif dari natrium hipoklorit disebabkan oleh oksidasi dan hidrolisis (saponifikasi). Kotoran organik yang terpapar hipoklorit menjadi larut dalam air dan tidak mudah menguap, yang mengurangi bau dan memudahkan pengangkatannya.

Natrium hipoklorit dalam larutan menunjukkan aktivitas antimikroba spektrum luas dan banyak digunakan dalam fasilitas kesehatan dalam berbagai pengaturan. Biasanya diencerkan dalam air tergantung tujuan penggunaannya.




</doc>
<doc id="2409526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409526" title="Brooklyn (novel)">
Brooklyn (novel)

Brooklyn adalah sebuah novel tahun 2009 karya pengarang Irlandia Colm Tóibín. Karya tersebut memenangkan Penghargaan Novel Costa tahun 2009, masuk daftar pendek dalam International IMPAC Dublin Literary Award tahun 2011 dan masuk daftar pendek dalam Man Booker Prize tahun 2009. Pada 2012, "The Observer" mengangkatnya menjadi salah satu dari "10 novel sejarah terbaik".

Sebuah film fitur yang berdasarkan pada novel tersebut dirilis pada 2015, dengan disutradarai oleh John Crowley dan naskahnya ditulis oleh Nick Hornby, serta dibintangi oleh Saoirse Ronan, Domhnall Gleeson dan Emory Cohen. The film won numerous awards.



</doc>
<doc id="2409529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409529" title="The Big Short">
The Big Short

The Big Short: Inside the Doomsday Machine adalah sebuah buku non-fiksi karya Michael Lewis tentang pembangunan perumahan Amerika Serikat pada 2000an. Buku tersebut dirilis pada 15 Maret 2010, oleh W. W. Norton & Company. Karya tersebut masuk daftar penjualan terbaik "The New York Times" selama 28 pekan.



</doc>
<doc id="2409541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409541" title="The Martian (novel Weir)">
The Martian (novel Weir)

The Martian adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2011 yang ditulis oleh Andy Weir. Karya tersebut adalah novel debutnya dengan namanya sendiri. Karya tersebut awalnya diterbitkan sendiri pada tahun 2011; Crown Publishing membeli haknya dan merilisnya lagi pada 2014. Kisahnya tentang seorang astronot Amerika, Mark Watney, saat ia berjalan sendirian di Mars pada tahun 2035 dan harus bertahan hidup. "The Martian", sebuah adaptasi film yang disutradarai oleh Ridley Scott dan dibintangi oleh Matt Damon, dirilis pada Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2409553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409553" title="Faith Salie">
Faith Salie

Faith Coley Salie (lahir 14 April 1971) adalah seorang wartawan, penulis, aktor, komedian dan televisi dan radio host Amerika. Ia adalah seorang kontributor untuk CBS Sunday Morning dan panelis pada NPR Wait Wait...Don't Tell Me! Ia juga seorang pembawa acara Science Goes To The Movies pada PBS dan CUNY TV. Buku pertamanya, "Approval Junkie", kumpulan esai humor, diterbitkan oleh Crown pada bulan April 2016.

Lahir di Weymouth, Massachusetts, Salie adalah anak bungsu dari tiga bersaudara yang lahir dari pasangan Robert Salie dan Gail Coley Salie. Ia dibesarkan di Dunwoody, Georgia dengan kedua kakaknya, Doug (sulung) dan David Salie. Dia dibesarkan sebagai penganut Katolik Roma.

Dia mulai menari pada usia tiga tahun dan memutuskan dia ingin menjadi seorang aktor setelah menjadi ketua di kelas empat. Salie mulai tampil profesional di teater anak-anak saat berumur tiga belas. salah Satu pekerjaan pertamanya adalah akting dalam Chick-fil-A industri perfilman. Di perguruan tinggi, ia tampil dalam drama musikal dengan Matt Damon, Mo Rocca, Cina Forbes, Laurence O'Keefe, dan Nell Benjamin. Di sekolah pascasarjana, ia menampilkan improv comedy dengan Eric Garcetti, wali kota Los Angeles saat itu.

Salie lulus pada tahun 1989 dari Utara Springs High School di Fulton County, Georgia (sekarang Sandy Springs, Georgia). Dia terdaftar sebagai sarjana di Northwestern University dan kemudian dipindahkan ke Universitas Harvard. Dia lulus dengan magna cum laude dan Phi Beta Kappa dari Harvard dengan gelar sarjana dalam Sastra dan Sejarah Modern Prancis dan Inggris. Setelah diberikan beasiswa Rhodes, ia meraih gelar M. Phil. dalam bahasa inggris Modern Sastra dari Universitas Oxford.

Salie menampilkan film pertamanya dalam "The Oldest Living Confederate Widow Tells All", beradu peran untuk karakter Diane Lane. Dia terbang bolak-balik dari Inggris ke Georgia untuk syuting adegan itu, salah satunya dengan Donald Sutherland. Setelah pindah dari Oxford ke Los Angeles, ia muncul dalam peran kecil di "Sweet Valley High" dan "Menikah... dengan anak-Anak" sebelum menjadi cast di "". Ia memainkan peran Sarina Douglas dalam dua episode, "Statistik Probabilitas" (1997) dan "" (1998). Salie, sebagai Sarina Douglas, muncul di Deep Space Nine trading card.

Dia membintangi 2004 Bravo improvisasi sitkom "orang Lain yang Signifikan", serta lainnya komedi situasi televisi dan drama, seperti "Sex and the City" dan "Sedih Selamanya", di mana dia memerankan gadis goth Caitlin Blackpool selama satu musim. Sebagai stand-up comedian dan "budaya pop pundit," dia muncul di beberapa VH-1 menunjukkan seperti Minggu Sebelumnya, saya Suka...tahun 90-an, dan Undateable.

Pada tahun 2006, Salie pindah ke Manhattan untuk membawa acara Radio Publik Internasional menunjukkan Permainan yang Adil dari PRI dengan Iman Salie. Merupakan harian satir berita dan acara hiburan dan podcast. Pada Permainan yang Adil, Salie mewawancarai ratusan newsmakers termasuk Lorne Michaels, Presiden Carter, Anthony Hopkins, Zach Galifianakis, Leonard Nimoy, dan Chelsea Handler. Iia adalah seorang kontributor tetap untuk sebuah kolom untuk O, The Oprah Magazine, dan panelis pada Mata Merah dengan Greg Gutfeld. Salie pernah muncul sebagai tamu di acara Oprah Winfrey Show, The O'reilly Factor, Anderson, Yang Ricki Lake Show, dan Piers Morgan Hidup.

Dia membawakan acara seri Treehugger TV untuk Planet Hijau dan panelis pada BBC America's Akan Anda... Sebaliknya? dengan Graham Norton. Pada bulan Februari 2011, dia membawakan acara Bravo khusus dari "Persetujuan Matrix", sebuah adaptasi TV dari New York Magazine's fitur dengan nama yang sama. Dia telah dimodernkan di Dunia Ilmu pengetahuan Festival dan Comic-Con.

Dari tahun 2008 hingga 2010, ia membawa acara Sundance Channel's cakupan Sundance Film Festival, di mana dia diwawancarai aktor dan sutradara seperti Jennifer Lawrence, Robert Redford, Ryan Gosling, Philip Seymour Hoffman, Chris Rock, Amy Poehler, Billy Bob Thornton, Joan Rivers, Michelle Williams, Dax Shepard, Elijah Wood, dan Ashton Kutcher.

Salie telah menjadi kontributor untuk CBS News Sunday Morning sejak tahun 2009. Karyanya sering bercerita dengan sudut ilmiah. Dia secara teratur tidak komentar-komentar di atas menunjukkan, pada topik mulai dari pembekuan telur-telurnya untuk vokal goreng. Dia adalah seorang reguler panelis pada NPR acara kuis tunggu Tunggu... Jangan Katakan Padaku! Dia menyiarkannya secara langsung, acara harian Sirius Berita & Catatan untuk Entertainment Weekly saluran pada tahun 2013. Pada tahun 2012, Salie menjadi pembawa acara untuk National Book Award.

Ia mempertunjukkan Ilmu Pergi ke Bioskop, di mana ia mewawancarai para ilmuwan tentang budaya pop, perdana pada tahun 2015. Pada tahun 2016, Salie menjadi tamu undangan NPR menunjukkan Tanya Saya yang Lain.

Bukunya "Persetujuan Junkie: Adventures in Peduli Terlalu Banyak", "koleksi yang berani, tulisan yang lucu mencatat petualangan penulis selama seumur hidupnya untuk mendapatkan persetujuan," diterbitkan pada tanggal 19 April 2016, paperback yang keluar pada musim Semi 2017.

Salie menikah dengan John Semel. Mereka menikah pada 9 Oktober 2011 di Roma. pasangan ini memiliki seorang putra, lahir pada tahun 2012, dan seorang putri, yang lahir pada tahun 2014.

Salie sebelumnya pernah menikah dengan Nick Holly, kakak dari aktris Lauren Holly, di Rosslyn Chapel di Skotlandia. Mereka menikah pada tahun 2005 dan bercerai pada 2009.

Dia tinggal di New York City dengan keluarganya.



Salie telah memenangkan tiga Penghargaan Daytime Emmy sebagai Komentator Berkontribusi untuk "CBS News Sunday Morning" dengan acara yang dimenangkan oleh yang luar Biasa Pagi Program pada tahun 2013 dan 2015.


</doc>
<doc id="2409559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409559" title="Friedberg, Hesse">
Friedberg, Hesse

Friedberg (Friedberg in der Wetterau) adalah sebuah kota dan ibu kota dari distrik Wetteraukreis, di Hessen, Jerman. Kota tersebut berjarak 16 mil (26 kilometer) dari utara Frankfurt am Main. Pada 1966, kota tersebut membawakan festival negara bagian "Hessentag" keenam, pada 1979.

Friedberg adalah kota kembar dari:



</doc>
<doc id="2409564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409564" title="Room (novel)">
Room (novel)

Room adalah sebuah novel tahun 2010 karya pengarang Irlandia-Kanada Emma Donoghue. Ceritanya dikisahkan dari sudut pandang seorang bocah berusia lima tahun, Jack, yang telah terkurung di sebuah kamar kecil bersama dengan ibunya. Donoghue membuat kisah tersebut setelah mendengar tentang Felix yang berusia lima tahun dalam kasus Fritzl.

Novel tersebut masuk daftar pendek Orange Prize tahun 2011 dan memenangkan penghargaan regional (Karibia dan Kanada) dari Commonwealth Writers' Prize tahun 2011; masuk daftar pendek Man Booker Prize pada tahun 2010 dan masih daftar pendek Rogers Writers' Trust Fiction Prize pada tahun 2010 dan Governor General's Awards 2010.

Adaptasi filmnya, yang juga berjudul "Room", dirilis pada November 2015, dibintangi oleh Brie Larson dan Jacob Tremblay dan dinominasikan untuk empat Academy Awards, dengan Larson memenangkan Aktris Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2409565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409565" title="Stephen H. Sholes">
Stephen H. Sholes

Stephen Henry Sholes () adalah seorang eksekutif rekaman berpengaruh dalam RCA Victor.

Sholes lahir di Washington, D.C. dan pindah dengan keluarganya ke Merchantville, New Jersey, pada usia sembilan tahun, dimana ayahnya bekerja di pabrik Victor Talking Machine Company, Camden. Sholes mulai bekerja di Victor sebagai pembawa pesan pada 1929 dan bekerja paruh waktu untuk firma tersebut sesambil menjadi murid di Rutgers University.

Sholes wafat di Nashville karena serangan jantung pada usia 57 tahun.




</doc>
<doc id="2409568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409568" title="Pertempuran Schöngrabern">
Pertempuran Schöngrabern

Pertempuran Schöngrabern, juga dikenal dengan nama Pertempuran Hollabrunn, adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 16 November 1805 selama Perang Koalisi Ketiga di dekat kota Hollabrunn, Austria Hilir, empat minggu setelah meletusnya Pertempuran Ulm dan dua minggu sebelum Pertempuran Austerlitz (Slavkov, Moravia).

Pasukan Rusia di bawah kepemimpinan Kutuzov mundur ke sebelah utara Sungai Donau. Pada 13 November 1805, Marsekal Murat dan Lannes yang memimpin garda depan Prancis telah merebut sebuah jembatan yang menyeberangi Sungai Donau di Wina dengan membuat klaim bahwa gencatan senjata telah disepakati. Mereka lalu langsung merebut jembatan ketika perhatian para penjaganya sedang teralih. Kutuzov butuh waktu untuk berhubungan dengan bala bantuan yang dipimpin oleh Buxhowden di dekat Brno (Brünn). Ia memerintahkan garda belakangnya yang dipimpin oleh Mayjen Jenderal Pyotr Bagration untuk memperlambat pasukan Prancis.

Murat dan Lannes memimpin Korps keempat dan kelima dan Kavaleri Cadangan. Bagration mengambil posisi sekitar 6 km di sebelah utara Hollabrunn, tepatnya di sebuah bukit yang berada di kota kecil Schöngrabern (kini bagian dari Grabern). Murat mengira bahwa seluruh pasukan Rusia berada di belakangnya, sehingga ia tidak menyerang. Bagration lalu mengusulkan kepada Murat untuk memulai negosiasi gencatan senjata. Murat menyetujuinya dan tidak melancarkan serangan. Namun, ketika mendengar hal tersebut, Napoleon murka dan memberitahu Murat bahwa ia tidak berhak untuk menyetujui gencatan senjata tanpa perintah dari Napoleon. Ia juga memerintahkan Murat untuk melancarkan serangan.

Pada 16 November 1805, Murat memberitahu Bagration bahwa gencatan senjata akan berakhir pada pukul 5:00 sore. Pertempuran pun terjadi pada malam hari. Setelah menghadapi serangan Prancis dan berusaha bertahan selama sekitar enam jam, pasukan Bagration dipukul mundur. Pasukan Bagration lalu bergabung kembali dengan pasukan utama Rusia. Pada akhirnya, Bagration berhasil memperlambat pasukan Prancis dan pasukan Kutuzov bertemu dengan pasukan Buxhowden di Brno (Brünn) pada tanggal 18 November 1805.




</doc>
<doc id="2409573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409573" title="Alê Abreu">
Alê Abreu

Alê Abreu () adalah seorang sutradara dan penulis naskah Brasil. "Sírius", film pendek pertama buatannya, melakukan debut di Anima Mundi tahun 1993 sebagai satu-satunya animasi Brasil pada tahun tersebut. Karya tersebut memenangkan Penghargaan Film Terbaik di Festival de Cine para Niños y Jovenes dan juga ditayangkan di Mostra Internacional de Cinema São Paulo dan dalam sesi Animasi untuk Anak-Anak di Festival Animasi Internasional Hiroshima. Film pendek keduanya, "Espantalho", dirilis pada 1998, memenangkan Animasi Brasil Terbaik ke-3 di Anima Mundi, Penghargaan Penyutradaraan Seni Terbaik di Festival Film Brasil Miami, dan dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik di Grande Prêmio Cinema Brasil ke-1. Film fitur pertamanya, "Garoto Cósmico", melakukan debut di Anima Mundi tahun 2007. Pada 2013, ia merilis "The Boy and the World", film keduanya, di Festival Animasi Internasional Ottawa yang memenangkan Grand Prix untuk film fitur terbaik di Festival Film Animasi Dunia - Animafest Zagreb pada 2015.



</doc>
<doc id="2409574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409574" title="Freddy Bienstock">
Freddy Bienstock

Freddy Bienstock () adalah seorang penerbit musik Amerika yang membangun kariernya dalam musik dengan orang yang bertanggung jawab terhadap lagu-lagu yang terpilih dan tersempurnakan untuk album-album dan film-film awal Elvis Presley.

Bienstock lahir dari sebuah keluarga Yahudi di Swiss pada 24 April 1923, dan pindah ke Wina dengan keluarganya saat ia berusia tiga tahun. Setelah ke Anschluss, ia berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1938, tepat sebelum pecahnya Perang Dunia II, dengan saudaranya Johnny Bienstock, yang kemudian mendirikan Big Top Records. Keluarganya akhirnya singgah di New York City setelah orangtuanya datang ke AS pada 1940.




</doc>
<doc id="2409578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409578" title="Yoshiaki Nishimura">
Yoshiaki Nishimura




</doc>
<doc id="2409581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409581" title="Selancar di Indonesia">
Selancar di Indonesia

Dengan lebih dari 13 000 pulau dan air lautnya yang panas, Indonesia dianggap tempat yang ideal untuk olahraga selancar.

Peselancar pertama di Indonesia adalah Bob Koke dari Amerika di pantai Kuta, Bali pada tahun 1930-an.
Kini, sejumlah tempat hidup dari olahraga selancar, seperti Lakey Peak di Sumbawa, Sorake di Nias dan Uluwatu di Bali.

Peselancar Indonesia termasuk yang paling sukses di Asia dalam peringkat Asian Surfing Championships. Raditya Rondi dari Kuta, Bali, diberi gelar ASC Champion 2015.

Para pemerintah daerah sudah menyadari dampak positif olahraga selancar pada masyarakat dan ekonomi setempat. Namun pemerintah pusat belum mengakuinya sebagai olahraga yang berarti dan belum mendukungnya.

Indonesia dianggap sebagai sorga peselancar.

The island of Bali is the most touristic destination for surfing in Indonesia as it has many world class waves and infrastructures to put up the tourists. The most famous surfing destinations on the island are Padang Padang, Uluwatu, Bali and Keramas.

Padang Padang is another popular surf spot located on the south west of Bali.

Uluwatu is considered the most famous surfing spot in Bali. It is located on the south west of the island.

Keramas is located on the south east of Bali. It is a right and left wave breaking on rocks.

Jawa memiliki banyak surf spot, yang paling popular adalah G-Land di daerah Blambangan. It is a hollow and powerful left, breaking on a sharp reef.

Gerupuk Inside is a couple of hollow lefts and rights. It fits well for beginners.

Gerupuk Outside is the most famous surfing spot in Lombok, it is composed of two rights a quarter of miles apart.

Ekas is located opposite to the small harbour of Awang. Is is right and left.

Mawi is also located on the south coast, but at the opposite west near Selong Belanak. It is also right and left.

The Mentawai is a chain of islands consisting of four main islands surrounded by numerous smaller islands. It is located near Sumatra island. There are several surf spots accessible by boat, with the best known being Macaroni, Lances Left and Lances Right.

Macaroni is a hollow left located in North Pagai.

Lances Right is a right with hollow barrels, located in Sipura.

Lances Left is located near Lances Right. It is similar to Lances Right except that it is a left.

The Panaitan Islands are located near Java. These islands host many surf spots, the most famous being One Palm Point and Apocalypse.

One Palm Point is a legendary left point break with a shallow bottom.

Apocalypse is a hollow right slab.

Krui di Provinsi Lampung. 

Sumbawa island is located at the east of Lombok. It has plenty of popular surf spots, with the most famous being Lakey Peak and Scar Reef.

Bob Koke (USA) was the first surfer to ride Indonesian waves in the late 1930s. He then settled there and taught some Balinese to surf.
Rizal Tanjung is one of the best known Indonesian surfers in the world as he was the first Indonesian to compete on the WQS. He was one of the first Indonesian surfers to travel as a professional surfer. He won the Indonesian Surfing Championship circuit in 2002 and 2006. He was called "The most recognizable Asian surfer alive" by Transworld Surf magazine. He also owns Kurawa and Rizt (two brands). He appeared in many surfing videos, including the famous Loose Change and Stranger Than Fiction.

Oney Anwar was the first surfer from Sumbawa to compete on the WQS. He learned to surf in Lakey Peak and joined the Rip Curl team when he was 10. He moved to Australia in a Rip Curl program for young surfers and came back later in Indonesia. He is now internationally known and looking to qualify for the WCT.

Raditya Rondi has been winning the Asian Surfing Championships since their creation in 2011. Indeed, he won the title of champion three consecutive years. He built a solid reputation in the Asian surfing scene and is internationally known.

"Indonesian Surfing Championships" (ISC) diluncurkan Tipi Jabrik tahun 2003, dan tahun 2004 berlangsung bermitra dengan Quiksilver. Its goal was to promote the growth of the sport of surfing in Indonesia through the organization of surfing competitions. It immediately met a big success, finally leading to a partnership with Coca-Cola Amatil Indonesia in 2008. This partnership lasted almost five years, including the creation of the Asian Surfing Championships (ASC) from the success of the ISC. The ISC still exists today, with competitions part of the ASC tour, which is also based in Indonesia. Therefore, the ASC is the leading player of the Asian Surfing scene.

Indonesia adalah tujuan wisata yang popular di luar negeri karena air laut dan iklim yang panas, pemandangannya yang indah, kebudayaan, peninggalan sejarah dan arkeologi yang menarik.

Pariwisata adalah sektor penyerap tenaga kerja kedua di Indonesia. 3% dari produk domestik bruto Indonesia berasal darinya. Di Bali, tempat yang paling dikenal wisatawan asing, this pariwisata merupakan 2/3 dari ekonomi setemùpat. Belum terdapat data mengenai pangsa olahraga selancar dalam pariwisata. Diperkirakan di Bali saja selancar menghasilkan lebih dari $500 juta, atau lebih dari 10% dari pendapatan pariwisata di sana.

Banyak tempat di Indonesia yang hanya menarik peselancar. Olahraga selancar boleh dikatakan memicu kegiatan pariwisata yang tidak akan terjadi tanpanya.

Di sejumlah "surf spot" terdapat batu karang tajam yang sebaiknya dihindari pemula. Matahari yang terik bisa membakar kulit. Bisa terjadi serangan oleh hiu, walau jarang. Bisa juga ada ubur-ubur.



</doc>
<doc id="2409583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409583" title="(Now and Then There's) A Fool Such as I">
(Now and Then There's) A Fool Such as I

"(Now and Then There's) A Fool Such as I" adalah sebuah lagu populer yang ditulis oleh Bill Trader dan dipublikasikan pada 1952. Ditampilkan oleh Hank Snow, lagu tersebut memuncaki peringkat empat dalam tangga lagu country pada awal 1953.

Semenjak versi asli Snow, "Fool Such as I"—karena lagu tersebut jarang diketahui—telah di-cover dan dirilis sebagai singel beberapa kali, oleh beragam artis seperti Jo Stafford, Elvis Presley, Bob Dylan, dan Baillie & the Boys.



</doc>
<doc id="2409585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409585" title="CODEN">
CODEN

CODEN – menurut standar ASTM E250 – adalah suatu kode bibliografi alfanumerik, enam karakter, yang menyediakan identifikasi ringkas, unik dan tidak ambigu dari judul majalah dan publikasi non-serial dari semua bidang subjek.

CODEN menjadi sangat umum di komunitas ilmiah sebagai sistem kutipan untuk majalah berkala yang dikutip dalam publikasi teknis dan kimia dan sebagai alat pencarian di banyak katalog bibliografi.

CODEN, dirancang oleh Charles Bishop (Chronic Disease Research Institute di University at Buffalo, State University of New York, pensiun), awalnya dianggap sebagai bantuan memori untuk publikasi dalam koleksi rujukannya. Bishop mengambil kata-kata awal dari judul-judul berkala sehingga menggunakan sebuah kode, yang membantunya mengatur publikasi yang dikumpulkan. Pada tahun 1953 ia menerbitkan sistem dokumentasi, awalnya dirancang sebagai sistem CODEN empat huruf; volume dan nomor halaman telah ditambahkan, untuk mengutip dan menemukan artikel yang tepat di majalah. Kemudian, sebuah variasi diterbitkan tahun 1957.

Setelah Bishop menugaskan sekitar 4,000 CODEN, empat huruf sistem CODEN dikembangkan lebih lanjut sejak tahun 1961 oleh Dr. Kuentzel di American Society for Testing of Material (ASTM). Ia juga memperkenalkan karakter kelima pada CODEN. Pada awal masa komputer, CODEN dianggap sebagai sistem identifikasi terbaca mesin untuk terbitan berkala. Dalam beberapa update sejak 1963, CODEN telah terdaftar dan dipublikasikan dalam "CODEN for Periodical Titles" oleh ASTM, terhitung sekitar 128,000 pada akhir 1974.

Meskipun segera dikenali pada tahun 1966, lima karakter CODEN tidak akan cukup untuk menyediakan semua judul berkala masa depan dengan CODEN, namun tetap didefinisikan sebagai kode lima karakter seperti yang diberikan dalam standar ASTM E250 sampai 1972. Pada tahun 1976 standar ASTM E250- 76 mendefinisikan CODEN enam karakter.

aat ini, empat karakter pertama dari enam karakter CODEN untuk periodik diambil dari huruf awal dari kata-kata dari judulnya, diikuti oleh huruf kelima — satu dari enam huruf alfabet pertama (A-F). Karakter keenam dan terakhir dari CODEN adalah karakter cek alfanumerik yang dihitung dari huruf sebelumnya. CODEN selalu menggunakan huruf kapital.

Berbeda dengan CODEN berkala, dua karakter pertama dari CODEN yang ditugaskan ke publikasi non-serial (misalnya, prosiding konferensi) adalah angka Arab. Karakter ketiga dan keempat adalah huruf. Karakter kelima dan keenam sesuai dengan serial CODEN, namun berbeda dalam karakter kelima diambil dari semua huruf alfabet.

Pada tahun 1975, "International CODEN Service" berlokasi di Chemical Abstracts Service (CAS) menjadi bertanggung jawab untuk pengembangan lebih lanjut dari CODEN. CODEN secara otomatis ditugaskan ke semua publikasi yang disebutkan di CAS. Atas permintaan penerbit, "International CODEN Service" juga memberikan CODEN untuk publikasi yang tidak terkait kimia.

Untuk alasan ini, CODEN juga dapat ditemukan dalam basis data lain (misalnya RTECS, atau BIOSIS), dan ditugaskan juga untuk serial atau majalah, yang tidak disebutkan dalam CAS.

CODEN ditugaskan hingga 1966 dapat dilihat pada dua volume "CODEN for Periodical Titles" yang diterbitkan oleh L.E. Kuentzel. CODEN ditugaskan sampai 1974 diterbitkan oleh J.G. Blumenthal CODEN ditugaskan sampai tahun 1998 dan disintegrasi mereka dapat ditemukan di 'International CODEN Directory' '(ISSN 0364-3670), yang telah diterbitkan sejak tahun 1980 sebagai isu "microfiches".

Menemukan CODEN saat ini paling baik dilakukan dengan basis data daring CASSI ("Chemical Abstracts Service Source Index"), yang mencakup semua judul terdaftar, CODEN, ISSN, ISBN, singkatan dari publikasi yang diindeks oleh CAS sejak tahun 1907, termasuk publikasi ilmiah dan teknis serial dan non-serial.

CASSI daring adalah pengganti CASSI sebagai serial cetak (ISSN 0738-6222, CODEN CASSE2), atau sebagai Indeks Kolektif (0001-0634, CODEN CASSI6). CASSI tidak akan dipublikasikan lagi dalam format cetak. Hanya edisi CD-ROM CASSI (ISSN 1081-1990, CODEN CACDFE) yang akan dipublikasikan lebih jauh.





</doc>
<doc id="2409600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409600" title="Jarak comoving">
Jarak comoving

Jarak comoving (disingkat menjadi D) adalah suatu jarak antara dua benda yang tidak akan berubah dan di alam semesta seiring pergerakan aliran Hubble (yaitu, pergerakan galaksi akibat perluasan alam semesta).

Sebagai contoh sebuah galaksi A berjarak 10 mpc dari galaksi B dalam koordinat comoving, lalu alam semesta meluas dengan faktor "n" maka jarak antara galaksi A dan B akan tetap meskipun alam semesta meluas.

Jarak co-moving berbeda dengan jarak tepat (jarak pemetaan spasial yang diukur sepanjang hiperpermukaan dari waktu kosmik yang konstan). Walaupun konsep kedua tersebut selalu ada dalam kosmologi, tetapi jarak tepat diukur tergantung dari tensor metrik sementara Jarak co-moving tidak.


</doc>
<doc id="2409603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409603" title="RCA Studio B">
RCA Studio B

RCA Studio B adalah sebuah studio rekaman di Nashville, Tennessee. Awalnya disebut sebagai RCA Studios, studio tersebut menjadi terkenal pada 1960an karena menjadi bagian dari apa yang beberapa orang sebut sebagai Nashville Sound.

Sebagai gaya tersofistikasi yang dikarakteristikan oleh vokal dan string latar belakang, Nashville Sound membangkitkan ketenaran musik country dan membantu menjadikan Nashville sebagai pusat rekaman internasional.

National Park Service memasukkannya dalam National Register of Historic Places pada 2012.

Berikut ini adalah daftar beberapa artis yang merekam lagu di Studio B.




</doc>
<doc id="2409614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409614" title="Elvis Is Back!">
Elvis Is Back!

Elvis Is Back! adalah album studio kesepuluh karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley. Karya tersebut dirilis di RCA Victor Records dalam bentuk mono dan stereo pada April 1960. Direkamn dalam dua sesi pada Maret dan April, album tersebut menandai kembalinya Presley ke rekaman setelah ia masuk ketentaraan.



</doc>
<doc id="2409619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409619" title="Barium azida">
Barium azida

Barium azida adalah senyawa kimia dengan rumus Ba(N). Ia adalah suatu azida anorganik, eksplosif, namun kurang peka terhadap guncangan mekanis daripada timbal azida.

Bisa digunakan untuk membuat azida dari magnesium
Can be used to make azides of magnesium (namun kecenderungan hidrolitiknya membuat frustrasi upaya untuk mengisolasinya), natrium, kalium, litium, rubidium, dan seng dengan sulfatnya masing-masing.

Barium azida juga dapat digunakan dalam persiapan nitrogen murni ekstra pada pemanasan:

Reaksi ini juga membebaskan barium metalik, digunakan sebagai "getter" (zat yang digunakan untuk menghilangkan gas sisa dari tabung vakum) dalam aplikasi vakum.


</doc>
<doc id="2409624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409624" title="Asam peroksinitrat">
Asam peroksinitrat

Asam peroksinitrat adalah senyawa kimia dengan rumus . Ini adalah asam okso dari nitrogen, selain asam peroksinitrit.

Peroksinitrat, basa konjugat dari asam peroksinitrat, terbentuk dengan cepat selama dekomposisi peroksinitrit dalam kondisi netral.


</doc>
<doc id="2409632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409632" title="Lulu Zakaria">
Lulu Zakaria

Kartika Nurul Kusuma atau yang lebih dikenal dengan Lulu Zakaria () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Pada tanggal 12 Maret 2012, artis senior Lulu Zakaria menabrak seorang bocah yang akan menyebrang jalan bernama Dicky Nugroho yang berusia 8 tahun. Kartika Nurul Kusuma atau lebih dikenal dengan nama Lulu Zakaria dilaporkan ke Polda Metro Jaya dengan tuduhan penipuan oleh Devi Yanty, SH. MH selaku kuasa hukum dari korban penabrakan.




</doc>
<doc id="2409637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409637" title="Hiponitrit">
Hiponitrit

Dalam ilmu kimia, hiponitrit dapat merujuk kepada anion ([ON=NO]), atau segala senyawa ionik yang mengandungnya. Dalam kimia organik, ini dapat juga merujuk kepada gugus -O-N=N-O-, atau segala senyawa organik dengan rumus umum R1-O-N=N-O-R2, dengsn R1 dan R2 adalah gugus organik. Senyawa semacam itu bisa dianggap sebagai garam dan ester, masing-masing, dari asam hiponitrit atau HON=NOH.

Suatu hiponitrit asam adalah senyawa ionik dengan anion ([HON=NO]).

Hiponitrit memiliki isomerisme cis-trans.

Bentuk "trans" ("E") umum dijumpai dalam garam hiponitrit seperti natrium hiponitrit, dan perak(I) hiponitrit, .

Bentuk "cis" ("Z") natrium hiponitrit dapat pula diperoleh, dan ini lebih reaktif daripada bentuk "trans"nya. Anion "cis" hiponitrit berbentuk hampir planar dan hampir simetris, dengan panjang ikatan N–O sekitar 140 pm dan 120 pm untuk ikatan N–N. Sudut ikatan O–N–N sekitar 119 derajat.

Ion hiponitrit dapat bertindak selaku ligan bidentat, baik dalam moda jembatan maupun khelat. Terdapat gugus jembatan "cis"-hiponitrit dalam bentuk binuklir merah nitrosil pentaamina kobalt(III) klorida, .

Hiponitrit dapat bertindak sebagai reduktor, misalnya mereduksi iodium:

"trans"-Hiponitrit organik R–O–N=N–O–R dapat diperoleh dengan mereaksikan "trans" perak(I) hiponitrit dengan berbagai alkil halida. Misalnya, reaksi dengan "t"-butil klorida menghasilkan "trans"-di-"tert"-butil hiponitrit.

Radikal alkil lainnya yang terdapat dalam literatur meliputi etil, dan benzil. Senyawa ini bisa jadi merupakan sumber radikal alkoksil.

Oksoanion nitrogen lainnya meliputi



</doc>
<doc id="2409642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409642" title="Cambridge Bible for Schools and Colleges">
Cambridge Bible for Schools and Colleges

Cambridge Bible for Schools and Colleges (Alkitab Cambridge untuk sekolah-Sekolah dan Perguruan tinggi) adalah suatu himpunan komentari Alkitab yang diterbitkan dalam bagian-bagian oleh Cambridge University Press dari tahun 1882 dan seterusnya. Uskup Anglikan John Perowne adalah editor umum. Bagian pertama yang diterbitkan ditulis oleh teolog Thomas Kelly Cheyne dan meliputi Kitab Mikha.

Perowne melakukan kontrol editorial terbatas atas masing-masing komentari para penulis: tujuannya adalah "untuk membiarkan setiap kontributor mengembangkan penilaian menurut keputusannya sendiri".

Teks versi HTML tersedia secara online di BibleHub.

Salinan pindai masing-masing volume tersedia pada berbagai situs web: Introduction to the Pentateuch, Genesis (hanya akses di AS), , , , , , Judges and Ruth, 1 Samuel, 2 Samuel, , , , , , , , Psalms 1-41, , , , Isaiah 1-39, Jeremiah and Lamentations, , , , , , , , . , , , , , , , , , , Hebrews, , , 1-3 John (hanya akses di AS), Revelation.


</doc>
<doc id="2409660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409660" title="Heinrich II dari Bayern">
Heinrich II dari Bayern

Heinrich II (951 – 28 agustus 995), disebut Wrangler atau yang suka Bertengkar (), berasal dari Wangsa Ottonian, merupakan seorang Adipati Bayern dari tahun 955 sampai 976 dan sekali lagi dari tahun 985 sampai 995, serta Adipati Kärnten dari tahun 989 sampai 995.

Heinrich adalah putra Adipati Heinrich I dari Bayern, adik Otto I dari Jerman (Kaisar dari tahun 962), dan istrinya Judith. Heinrich menggantikan ayahandanya pada usia empat tahun, di bawah perwalian ibundanya. Adindanya, Hadwig menikah dengan Adipati Burchard III dari Schwaben pada tahun 954. Pada tahun 972 Heinrich menikahi Putri Gisela dari Bourgogne, yang merupakan keponakan Ratu Adelheid.

Setelah Kaisar Otto meninggal pada tahun 973, Heinrich dapat mengandalkan hubungannya dengan kadipaten Jerman, adipati Schwaben dan Bayern serta Kerajaan Bourgogne yang berdekatan. Ia menempatkan sepupunya, Heinrich sebagai Uskup Augsburg, menyangkal hak penobatan pura Kaisar Otto dan penerus, Otto II. Ketika saudara-iparnya Adipati Burchard III meninggal tanpa ahli waris, ia mengajukan klaimnya atas kadipaten Schwabennya. Namun, Otto II mendukung keponakannya, Otto dari Bayern; melawan oposisi kuat dari janda Burchard, Hadwig.

Pada tahun 974 Adipati Heinrich memutuskan untuk mengusir Otto II dari takhta. Dengan dukungan dari adindanya, Hadwig, ia beraliansi dengan beberapa bangsawan Bayern dan Sachsen, dan juga dengan Adipati Boleslav II dari Bohemia dan Adipati Mieszko I dari Polandia. Otto II berhasil menawan Heinrich di Ingelheim am rhein - meskipun ia juga harus berurusan dengan bangsawan pemberontak di Kadipaten Hainaut dan Keuskupan Cambrai serta dengan serangan raja Denmark Harald I di Holstein.

Pada tahun 976 Heinrich berhasil melarikan diri dan menghasut sebuah pemberontakan di Bayern, tetapi dikalahkan ketika Otto II menduduki Regensburg dan melucuti Heinrich dari kadipatennya. Ia memisahkan Kadipaten Kärnten dan Margraviate Austria dari tanah Bayern dan memberinya kepada pendukungnya Heinrich III (yang membelot tak lama setelah itu) dan Leopold I. Kadipaten Bayern yang lebih kecil diserahkan pada saingan Heinrich, Adipati Otto dari Schwaben. Setelah Perang Tiga Heinrich pada tahun 977/78, adipati yang dipecat ditempatkan di bawah pengawasan Uskup Folcmar Utrecht.

Ketika pada tahun 983 Otto II tiba-tiba meninggal karena malaria di Roma, Heinrich dibebaskan sebagai tawanan. Sekali lagi ia mencoba merebut takhta Jerman, ketika ia menculik bayi Otto III dan, menurut ahli sejarah abad pertengahan Thietmar dari Merseburg, telah menyatakan dirinya Raja Romawi di makam Kaisar Otto I dan Raja Heinrich I di Magdeburg dan Quedlinburg. Namun, ternyata ia telah kehilangan dukungan dari para adipati Jerman dan juga tidak dapat memecat Adipati Heinrich III dari Bayern.

Melalui agensi Uskup agung Willigis dari Mainz, Heinrich pada tahun 985 akhirnya diserahkan kepada Ratu Theophano dan ibu mertuanya, Adelaide "di sebuah Hoftag" di Rohr. Meskipun ia gagal dalam usahanya untuk menguasai Jerman, ia berhasil merebut Bayern dan pada tahun 989 juga menerima kadipaten Kärnten.

Heinrich dan istrinya Gisela dari Bourgogne memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2409668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409668" title="Theophano">
Theophano

Theophano (, "Theophano"; skt. tahun 955 - 15 Juni 991), juga dieja Theophania ("Θεοφάνια"), Theophana atau Theophano, adalah keponakan Kaisar Bizantium, Ioannes I Tzimiskes. Oleh pernikahannya dengan Kaisar Romawi Suci Otto II, ia menjadi Permaisuri Kekaisaran Romawi Suci dan menjadi pemangku takhta sebagai ibu suri setelah kematian suaminya pada tahun 983. Namanya berasal dari abad Pertengahan Yunani "Theophaneia (Θεοφάνεια)", "penampakan Allah" (Teofani).

Menurut surat nikah yang dikeluarkan pada tanggal 14 April 972—karya Renaisans Ottonian—Theophano diidentifikasi sebagai "neptis" (keponakan atau cucu) Kaisar Ioannes I Tzimiskes (925–976) yang berasal dari keturunan armenia. Ia tetap merupakan keturunan bangsawan yang mulia: Vita Mahthildis mengidentifikasinya sebagai "agusti de palatio" dan Annales Magdeburgenses menggambarkan dirinya sebagai "Grecam illustrem imperatoriae stirpi proximam, ingenio facundam". Penelitian terakhir cenderung setuju bahwa ia kemungkinan besar adalah putri saudara ipar Tzimiskes (dari pernikahan pertamanya) Konstatinus Skleros (skt. 920–989), dan Sophia Phokaina, yang merupakan sepupu Tzimiskes sebagai putri "Kouropalatēs" Leo Phokas, saudara Kaisar Nikephoros II (skt. 912–969).

Kaisar Romawi suci Otto I meminta seorang putri Bizantium untuk putranya, Otto II, untuk menutup sebuah perjanjian antara Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Romawi Timur. Sebuah referensi oleh Paus kepada Kaisar Nikephoros II sebagai "Kaisar bangsa Yunani" dalam sepucuk surat sementara duta besar Otto, Uskup Liutprando dari Cremona, berada di istana Bizantium, telah menghancurkan perundingan putaran pertama. Dengan kenaikan Ioannes I Tzimiskes, yang sebelumnya tidak secara pribadi disebut sebagai Kaisar Romawi, negosiasi perjanjian dapat dilanjutkan. Namun, sampai delegasi ketiga yang dipimpin oleh Uskup agung Gero dari Köln tiba di Konstantinopel, berhasil diselesaikan.

Menurut penulis kronik Sachsen, Uskup Thietmar dari Merseburg, Theophano bukanlah "virgo desiderata", putri kaisar yang dinanti, karena Wangsa Ottonian telah menandai Anna Porphyrogenita, putri mendiang Kaisar Romanos II. Namun demikian, ketika Uskup agung Gero membawanya ke Roma, Kaisar Otto tahu bahwa ia tidak dapat menolak tawaran itu. Putri muda itu sepatutnya tampil dengan gaya megah pada tahun 972, dengan pendamping yang luar biasa termasuk seniman Bizantium, arsitek dan pengrajin, dan membawa harta karun besar.

Theophano dan Otto dinikahkan dengan Paus Yohanes XIII pada tanggal 14 April 972 di Santo Petrus dan ia dinobatkan sebagai ratu pada hari yang sama di Roma. Keturunan mereka adalah sebagai berikut:


Otto II menggantikan ayahandanya pada tanggal 8 Mei 973. Theophano menemani suaminya dalam seluruh perjalanannya, dan ia disebutkan di sekitar seperempat dokumen resmi kaisar, bukti posisi istimewa, pengaruh dan ketertarikannya dalam urusan kerajaan. Diketahui bahwa ia sering berselisih dengan ibu mertuanya, Adelheid, yang menyebabkan kerenggangan antara Otto II dan Adelheid. Menurut Abbas Odilon dari Cluny, Adelheid sangat senang ketika "wanita Yunani itu" meninggal.

Penulis sejarah Benediktin, Alpert dari Metz menggambarkan Theophano sebagai wanita yang tidak menyenangkan dan banyak bicara. Theophano juga dikritik karena dekadensinya, yang diwujudkan dalam pemandiannya sehari sekali dan memperkenalkan pakaian dan perhiasan mewah ke Jerman. Ia dikreditkan dengan memperkenalkan garpu ke Eropa Barat - para kronolog menyebutkan keheranan yang ia sebabkan saat ia "menggunakan sebuah cabang ganda emas untuk makan" daripada menggunakan tangannya seperti norma." Teolog Petrus Damianus bahkan menegaskan bahwa Theophano memiliki hubungan cinta dengan Ioannes Philagathos, seorang biarawan yunani yang memerintah secara singkat sebagai Antipope Yohanes XVI.

Otto II meninggal tiba-tiba pada tanggal 7 Desember 983 pada usia 28 tahun, mungkin dari malaria. Putranya yang berusia tiga tahun, Otto III, yang telah ditunjuk Raja Romawi di dalam sebuah parlemen yang berlangsung pada hari Pentakosta tahun itu di Verona. Pada hari Natal, Theophano memahkotainya oleh uskup agung Mainz Willigis di gereja Katedral Aachen, dengan dirinya memerintah sebagai pemangku takhta atas namanya. Setelah kematian Kaisar Otto II, Uskup Folcmar dari Utrecht melepaskan sepupunya, adipati Bayern, Heinrich II dari tahanan. Adipati Heinrich bersekutu dengan Uskup agung Warin dari Köln dan menculik keponakannya Otto III pada musim semi tahun 984, saat Theophano masih di Italia. Meskipun demikian ia terpaksa menyerahkan anak itu kepada ibundanya, yang didukung oleh Uskup agung Willigis dari Mainz dan Uskup Hildebald dari Worms.

Theophano secara resmi mengambil alih kepemimpinan pada tahun 985 dan memerintah Kekaisaran Romawi Suci sampai kematiannya pada tahun 991, termasuk tanah Italia dan Lotharingia. Dengan kebijakannya yang hati-hati, ia juga dapat menyimpulkan perdamaian dengan mantan pendukung Adipati Heinrich, Mieszko I dari Polandia dan menjaga kepentingan putranya. Namun, kemampuannya untuk memerintah terhalang oleh penyakit yang serius dan mengancam jiwa di musim panas tahun 988. Penyakit tersebut merusak kesehatannya dalam jangka panjang. Seperti permaisuri Bizantium yang memerintah, Irene dari Athena (752-803) dan Theodora (815-867), yang juga telah memerintah untuk putra mereka yang masih bocah, ia mengeluarkan ijazah atas namanya sendiri sebagai "imperator augustus", "Kaisar", tahun pemerintahannya dihitung dari aksesi suaminya pada tahun 972.

Pada musim dingin tahun 990, kesehatan Theophano telah memburuk secara signifikan. Ia akhirnya meninggal di Nijmegen dan dimakamkan di Gereja St. Pantaleon di dekat Wittum, Köln. Penulis sejarah Thietmar memujinya sebagai berikut: ""Meskipun [Theophano] adalah jenis kelamin yang lemah, ia memiliki sikap moderat, dapat dipercaya, dan sopan santun. Dengan cara ini ia melindungi dengan kewaspadaan pria kekuatan kerajaan untuk putranya, bersahabat dengan semua orang yang jujur, tetapi dengan superioritas yang mengerikan terhadap pemberontak"."

Karena Otto III masih bocah, neneknya Adelheid mengambil alih pemerintahan sampai Otto III cukup usia untuk memerintah sendiri.




</doc>
<doc id="2409672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409672" title="Budaya Rejang">
Budaya Rejang

Budaya Rejang adalah budaya yang dianut oleh suku Rejang di wilayah Rejang yang sekarang menjadi Kabupaten Kepahiang, Kabupaten Lebong, Kabupaten Bengkulu Tengah, Kabupaten Rejang Lebong, dan Kabupaten Bengkulu Utara.

Suku Rejang menempati kabupaten Rejang Lebong, kabupaten Kepahiang, kabupaten Bengkulu Utara, kabupaten Bengkulu Tengah, dan kabupaten Lebong. Suku ini merupakan suku dengan populasi terbesar di provinsi Bengkulu, suku ini tidak adaptif terhadap perkembangan di luar daerah. Ini dikarenakan kultur masyarakat Rejang yang sulit untuk menerima pendapat di luar dari pendapat kelaziman menurut pendapat mereka, dan ini menjadi bukti keyakinan dan ketaatan mereka terhadap adat-istiadat yang berlaku sejak dahulu kala. Hal ini menggambarkan bahwa sejak zaman dahulu suku Rejang telah memiliki adat-istiadat. Karena mayoritas suku Rejang masih mempertahankan kebudayaan mereka, tidak heran jika hukum adat yang berupa denda dan cuci kampung masih dipertahankan hingga sekarang. Suku Rejang sangat memuliakan harga diri, seperti halnya penjagaan martabat kaum perempuan, penghinaan terhadap para pencuri, dan penyiksaan dan pemberian hukum denda terhadap pelaku zina. Dikarenakan kesesuaian tradisi Rejang dengan ajaran Islam, suku Rejang telah mengubah kepercayaan terdahulu mereka ke ajaran agama Islam. Hingga saat ini, budaya mereka juga identik dengan nuansa Islam. Pada zaman sekarang, sudah banyak putra-putri suku Rejang telah menempuh pendidikan tinggi seperti ilmu pendidikan keguruan, ilmu kesehatan, ilmu hukum, ilmu ekonomi, sastra, dan lain-lain. Banyak yang telah menekuni profesi sebagai pegawai negeri, pejabat teras, dokter, pegawai swasta, pengacara, polisi, dan berbagai profesi yang memiliki kehormatan menurut masyarakat modern pada era sekarang ini.
Hubungan kekerabatan suku Rejang adalah patrilineal. Mereka mengenal sistem kesatuan sosial yang bersifat teritorial genealogis (persekutuan hukum berdasarkan keturunan dan tempat kelahiran) yang disebut "mego" (marga). Penggolongan pertama masyarakat Rejang pada zaman dahulu terdiri dari golongan bangsawan (raja-raja dan kepala marga). Golongan kedua adalah kepala dusun yang disebut "tuwi kutei", dan golongan ketiga disebut golongan "tun dewyo" atau orang biasa. Golongan yang dihormati adalah para "pedito" (rohaniawan) yang biasanya memiliki kemampuan supranatural.

Sebelum masuknya Islam, suku Rejang penganut animisme dan dinamisme. Dalam bukunya karya Antonie Cabaton, orang Rejang dalam jangka waktu tertentu memberi persembahan berupa beras dan buah-buahan pada gunung Kaba yang dimuliakan mereka. Memasuki abad ke-16, Islam mulai masuk dan diperkenalkan di Bengkulu oleh pendatang dari Banten, Aceh, dan Minangkabau yang berniaga ke daerah tersebut. Kemudian memperluas pengaruhnya ke wilayah Rejang. Termasuk bangsa dari Eropa dengan Kristenisasi juga menyebarkan doktrinnya kepada suku Rejang.
Suku Rejang mengenal hukum denda dan hukum mati. Semakin berat tindak kejahatan, semakin besar denda yang dibebankan kepada pelaku kejahatan tersebut. Jika tidak terampuni lagi, suku Rejang memberlakukan hukuman mati. Si pelaku dibunuh sesuai ketetapan yang disepakati bersama oleh kaum bangsawan Rejang.

Setelah Inggris secara resmi menyerahkan pemerintahan di Bengkulu kepada Belanda pada 6 April 1825, nasib masyarakat Bengkulu dan daerah pesisir tetap menderita di bawah belenggu kolonial. Kondisi itu berbeda dengan masyarakat Rejang di daerah pedalaman atau pegunungan yang tidak pernah mengalami penjajahan hingga tahun 1860. Keberuntungan itu dikarenakan letak daerah Rejang yang jauh di pedalaman dan dikelilingi bukit barisan serta hutan rimba yang masih sangat belantara. Sebelum Belanda menyambangi Tanah Pat Petulai, peradaban masyarakat Rejang sudah lebih maju dibandingkan dengan masyarakat lainnya. Hal ini dibuktikan dalam masyarakat Rejang telah memiliki pemerintahan masyarakatnya sendiri yang terdiri dari 5 orang "tuwi kutei". "Kutei" merupakan suatu masyarakat hukum adat asli yang berdiri dan geneologis terdiri dari sekurang-kurangnya 10 hingga 15 keluarga atau rumah, sedangkan "tuwi kutei" merupakan kepala "kutei" yang dipilih berdasarkan garis keturunan pendiri petulai (kesatuan kekeluargaan masyarakat Rejang yang asli).

Dengan adanya sistem petulai tersebut, menandakan masyarakat Rejang sudah memiliki hukum adat yang dipatuhi oleh pendukungnya. Peradaban yang maju pada masyarakat Rejang juga ditandai bahwa suku Rejang telah memiliki aksara sendiri sebagai alat penyampai informasi, yakni aksara kaganga. Hingga saat ini, masyarakat Rejang yang asli masih memiliki peradaban yang menjunjung harga diri. Sering terjadinya kerusakan peradaban dalam masyarakat Rejang karena banyak penduduk di daerah Rejang yang mampu berbahasa Rejang, namun secara silsilah keturunan mereka bukanlah masyarakat Rejang yang asli (garis keturunan bukan patrilineal). Hal ini menjadi fenomena yang mencoreng citra suku Rejang.

Suku Rejang memiliki tiga jenis kesepakatan dalam penikahan:

Setelah datangnya pengaruh Islam, adat pernikahan ini telah digantikan dengan syarat dan ketentuan Islam yang tercipta dari ijab kabul. Walaupun demikian tiga jenis kesepakatan adat tersebut diberlakukan dalam kehidupan yang sebenarnya.

Dalam kehidupan modern yang berpedoman dengan perundang-undangan pernikahan yang berlaku di Republik Indonesia. Masyarakat Rejang sekarang mengikuti hukum yang berlaku tentang syarat sah suatu ikatan pernikahan sesuai aturan yang berlaku tanpa banyak mengikuti aturan yang tidak penting dan dibuat-buat yang menambah kerumitan menjalani kehidupan.




</doc>
<doc id="2409679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409679" title="Star Wars Rebels">
Star Wars Rebels

Star Wars Rebels adalah serial televisi animasi 3D CGI Amerika Serikat yang diproduksi oleh Lucasfilm Animation. Ceritanya dimulai empat belas tahun setelah "" dan lima tahun sebelum "", "Rebels" berlangsung di era ketika Kekaisaran Galaksi mengamankan cengkeramannya di galaksi. Pasukan kekaisaran memburu Kesatria Jedi terakhir sementara pasukan pemberontak yang masih muda melawan Kekaisaran sedang berlangsung. Gaya visual "Star Wars Rebels" terinspirasi oleh seni konsep trilogi "Star Wars" yang asli oleh Ralph McQuarrie.

Serial ini ditayangkan perdana sebagai film televisi berdurasi satu jam, "Star Wars Rebels: Spark of Rebellion", pada 3 Oktober 2014 di Disney Channel sebelum penayangan perdana serial tersebut pada 13 Oktober di Disney XD. Musim pertama terdiri dari 16 episode (dirilis sebagai empat serial pendek, sebuah film, "Star Wars Rebels: Spark of Rebellion", dan 13 episode reguler) dan serial ini menampilkan karakter baru beserta dengan orang-orang dari trilogi asli. Musim kedua yang terdiri dari 22 episode ditayangkan perdana pada 20 Juni 2015, dengan sebuah film televisi berdurasi satu jam, "Star Wars Rebels: The Siege of Lothal". Musim ketiga yang terdiri dari 22 episode ditayangkan perdana pada 24 September 2016, dengan satu film televisi berdurasi satu jam lainnya, "Star Wars Rebels: Steps Into Shadow". Pada 3 Maret 2017, diumumkan bahwa serial tersebut telah diperbarui untuk musim keempat yang dijadwalkan untuk ditayangkan perdana pada musim gugur 2017. Pada 15 April, selama Perayaan "Star Wars", diumumkan bahwa musim keempat akan menjadi musim terakhir, yang akan berjalan selama 15 episode.

Dave Filoni, Simon Kinberg dan Greg Weisman menjabat sebagai produser eksekutif musim satu. Weisman meninggalkan acara tersebut setelah musim pertama. Filoni juga merupakan Direktur Pengawas untuk dua musim pertama, sebuah peran yang dia lepaskan setelah menerima promosi yang memperluas peran kreatifnya untuk mengawasi semua proyek Lucasfilm Animation; dia memilih Justin Ridge untuk menggantikannya pada musim tiga dan empat.

Serial ini telah diterima dengan baik dan mendapatkan lebih dari satu juta pemirsa per episode.




</doc>
<doc id="2409685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409685" title="Walking on the Chinese Wall">
Walking on the Chinese Wall

"Walking on the Chinese Wall"'" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Roxanne Seeman, Billie Hughes dan Marcy Levy. Lagu ini direkam oleh Philip Bailey dan menjadi judul lagu dari album "Chinese Wall". Phil Collins yang memproduksi, bermain drum dan bernyanyi sebagai latar belakang. Lagu ini tidak dikreditkan sebagai Bailey dan Collins duet. Yang Phenix Horns dan tambahan rekaman overdub berlangsung di Los Angeles, dengan George Massenburg. Josie James juga menyanyikan latar belakang di lagu ini.

"Walking on the Chinese Wall" adalah lagu single ketiga, dirilis pada tahun 1985.

Pada tahun 1998, Sony Jerman merilis sebuah album kompilasi Philip Bailey yang berjudul "Walking on the Chinese Wall".

Seeman dan Hughes bertemu dan mulai menulis lagu bersama-sama hanya setelah dia kembali dari tiga minggu perjalanan melalui Cina. Segera setelah itu, Hughes pergi ke Osaka untuk melakukan, tinggal di Jepang selama empat bulan. Setelah kembali, mereka mulai berkerja sama dan membeli peralatan rekaman. Untuk lagu pertama Hughes menciptakan di Oberheim OB8 synthesizer baru dan DMX mesin drum, Hughes meminta Seeman untuk "tulislah sesuatu dalam bahasa Cina". Setelah berjalan di The Great Wall, di Gerbang Utara di luar Beijing, Seeman datang dengan lirik "walking on the chinese wall" untuk refrain. Baris berikutnya "watching for the coins to fall" mengarah pada I Ching coins. Seeman mengambil pengetahuan dari studi Cina seni dan sastra, membuat referensi untuk I Ching ("Kitab Perubahan") dan Dream of the Red Chamber (salah satu dari Empat Novel Klasik Besar sastra Cina), seperti di bridge lirik "Red chamber dream, from the sky above, ancient tales of hidden Chinese love."

Seeman mengirim lagu ke Philip Bailey, lalu Seeman dan Hughes terbang ke New York. Dari New York, Seeman menghubungi Philip Bailey, yang meminta Seeman dan Hughes untuk bertemu dan membawa chord chart di bandara JFK, di mana ia sedang transit, dalam perjalanan ke London untuk merekam dengan Phil Collins di Townhouse.

Video untuk lagu ini diarahkan oleh Duncan Gibbins. Video tersebut difilmkan di gunung Santa Monica.


Rekaman di the Townhouse Studios, London, England.
Horns direkam di Los Angeles.
Mixed di The Complex, Los Angeles, California.

A clip from Bailey's live performance in American Bandstand appeared in Dick Clark's American Bandstand's 33-1/3 Celebration.


In September 2004, Alicia Keys headlined the first pop concert in history staged on the Great Wall of China. Performers included Boyz II Men, Cyndi Lauper, Nellie McKay, Sylvia Tosun and Doyle Bramhall II. Billie Hughes and Roxanne Seeman's song "Walking On The Chinese Wall" by Philip Bailey produced by Phil Collins was the finale of the event.

Title (Format) Label Cat# Country Year
Walking On The Chinese Wall (12", Maxi) CBS, CBS CBSA 12.6079, A 12-6079 Europe 1985
Walking On The Chinese Wall (7") CBS BA 3273 Australia 1984
Walking On The Chinese Wall (7") CBS BA 223273 New Zealand 1984
Walking On The Chinese Wall (7", Single) CBS, CBS CBSA 6079, A 6079 Euro pe 1984
Walking On The Chinese Wall (12") CBS CBS 12-6079 US 1985
Walking On The Chinese Wall (12", Maxi) CBS CBS A 12.6079 Spain 1985
Walking On The Chinese Wall (12", Maxi) CBS, CBS CBSA 12.6079, A 12-6079 Spain 1985
Walking On The Chinese Wall (12", Single) CBS TA 6202 UK 1985
Walking On The Chinese Wall (7") Columbia 38-04826 Canada 1985
Walking On The Chinese Wall (7") CBS A 6202 UK 1985
Walking On The Chinese Wall (7") Columbia 38-04826 US 1985
Walking On The Chinese Wall (7", Promo, Single) Columbia 38-04826 US 1985
Walking On The Chinese Wall (7", Single) CBS CBSA 6079 Italy 1985
Walking On The Chinese Wall (12") CBS TA6202 UK Unknown



</doc>
<doc id="2409713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409713" title="Sungai Jeneberang">
Sungai Jeneberang

Sungai Jeneberang adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sungai Jeneberang memiliki panjang antara 75-80 Km mengalir dari timur ke barat dari Gunung Bawakaraeng dan Gunung Lompobattang menuju ke Selat Makassar. Daerah Aliran Sungai Jeneberang melintasi 8 kabupaten dan 1 kota yang tersebar di Provinsi Sulawesi Selatan. Hulu Sungai Jeneberang memiliki tingkat sedimentasi tinggi pascalongsornya kaldera Gunung Bawakaraeng di Tahun 2004.

Sungai Jeneberang adalah sungai utama di Daerah Aliran Sungai (DAS) Jeneberang di lengan selatan Pulau Sulawesi tepatnya di lereng barat dari pegunungan Gunung Lompobattang, sebuah pegunungan api (vulkan) tipe stratovolcano yang sudah istirahat, tipe memiliki struktur batuan yag relatif tidak kompak. Pada bagian puncak vulkan yang besar ini mempunyai sisa kawah yang masih dapat dikenali. Kondisi geologi DAS Sungai Jeneberang didominasi oleh endapan aluvium sungai, danau dan pantai disepanjang aliran sungai hingga ke bagian hilir. Sedangkan jenis batuan yang ada merupakan susunan Formasi Camba yang termasuk batuan sedimen laut dan gunungapi berupa breksi, lahar, tufa dan konglongmerat serta Formasi Lombobattang di bagian hulu sungai.

Sungai Jeneberang mempunyai Daerah Aliran Sungai (DAS) seluas 860 km. Sedangkan luas wilayah sungai mencapai 9.331 km dengan potensi air permukaan 13.229 Juta/tahun dan potensi air tanah 1.504 Juta/tahun dan potensi air tanah 1.504 Juta/tahun. Sungai Jeneberang melintasi Kota Makassar, Kabupaten Maros, Kabupaten Gowa, Kabupaten Takalar, Kabupaten Jeneponto, Kabupaten Bantaeng, Kabupaten Bulukumba, Kabupaten Selayar dan Kabupaten Sinjai.

Beberapa anak sungai yang besar diantaranya:

Di aliran Sungai Jeneberang terdapat sebuah bendungan yaitu Bendungan Bilibili yang berada di Desa Bili-bili Kecamatan Bontomarannu, Kabupaten Gowa. Bendungan ini merupakan salah satu bendungan yang menjadi pengendali banjir Sungai Jeneberang yang mampu menyediakan air baku sebesar 3300 liter/det dengan luas areal irigasi 24.585 Ha. Bendungan ini juga memiliki pembangkit tenaga listrik tenaga air (PLTA) dengan kapasitas terpasang 20,1 MW. Bendungan Bilibiliadalah bendungan terbesar di Sulawesi Selatan. Bendungan ini diresmikan Presiden Megawati Soekarnoputri pada tahun 1999. Bendungan dengan luas waduk 40.428 hektare ini dibangun dengan dana pinjaman luar negeri sebesar Rp 780 miliar bekerja sama dengan Japan International Cooperation Agency (JICA).
Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Sulawesi yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Februari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2750 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 671 mm, dan yang terendah September, rata-rata 10 mm.



</doc>
<doc id="2409721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409721" title="Hidrazinium">
Hidrazinium

Hidrazinium adalah kation dengan rumus . Dalam beberapa kasus, "hidrazin" menyiratkan , misalnya, garam hidrazinium sulfat. Hidrazinium diturunkan dari hidrazin melalui protonasi (perlakuan dengan asam kuat). Garam hidrazinium adalah pereaksi umum dalam kimia dan sering digunakan dalam proses industri tertentu. Kedua garamnya tak berwarna dan larut dalam air. Hydrazinium is a weak acid with pK = 8.1.

Salah satu garam hidrazinium yang paling tidak umum (dan lebih tidak stabil) adalah azida. Hidrazin azida (NH), garam dari hidrazin dan asam hidrazoat, merupakan daya tarik ilmiah, karena kandungan nitrogennya yang tinggi serta daya ledaknya. Struktur hidrazium azida adalah . Ia terdekomposisi disertai ledakan menjadi hidrazin, amonia, dan gas nitrogen:

Hidrazinium dapat terprotonase menghasilkan dikation yang dikenal sebagai hidrazindiium atau hidrazinium(2+); dengan rumus . Reaksi hidrazinium azida dengan asam sulfat menghasilkan rendemen kuantitatif hidrazindiium sulfat murni dan asam hidrazoat:
Hidrazindiium mengadopsi struktur seperti etana.


</doc>
<doc id="2409734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409734" title="Faworki">
Faworki

Faworki (juga disebut "favorki") adalah sebuah kue tradisional yang renyah dan manis yang terbuat dari adonan yang telah dibentuk menjadi seperti pita-tipis yang digulung, benar-benar digoreng dan diberi taburan gula. Awalnya dikenal sebagai kuliner Eropa, faworki akhirnya juga dikenal dengan banyak nama dan telah menjadi kuliner daerah lain (seperti Amerika Serikat) karena populasi para imigran. Ada beberapa tradisi di beberapa negara, di mana para suami memberikan faworki kepada para isterinya dalam rangka menghindari kesialan hari Jumat tanggal 13.


</doc>
<doc id="2409738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409738" title="Clowy Venna">
Clowy Venna


</doc>
<doc id="2409743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409743" title="Gunung Bawang">
Gunung Bawang

Gunung Bawang merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Gunung ini mempunyai bentuk menyerupai pegunungan karena memanjang sekira 18 Km mencangkup 4 kecamatan di Kabupaten Bengkayang. Gunung Bawang memiliki empat puncak runcing yang memiliki ketinggian lebih dari 1.000 Mdpl. Puncak tertingginya bernama Puncak Bawang Raya dengan tinggi mencapai 1.1460 Mdpl. Gunung Bawang adalah salah satu gunung yang dikeramatkan oleh Suku Dayak.

Dinamakan Gunung Bawang dikarenakan bentuknya berlapis hingga 7 lapis seperti bawang. Gunung Bawang memiliki cerita yang berkaitan erat dengan Suku Dayak Bengkayang, Suku Dayak Kanayatn dan Suku Dayak Lara. Gunung ini merupakan daerah yang dikeramatkan bagi Suku Dayak Bengkayan. Karena mitosnya dari tempat tersebut asal mula Suku Dayak Bengkayan. Kisah bermula dari "Jubata" (yang didewa-kan/di-agungkan bagi suku dayak) yang turun ke dunia dan menempati Gunung Bawang. Nama-nama Jubata yang menghuni gunung ini yakni Jubata Lupo, Jubata Barabatn Ampor, Jubata Siru dan Jubata Sulujatn Maniamas dll. Berjalan dari waktu-ke-waktu hingga jadilah Gunung Bawang sebagai tempat yang terhormat bagi para suku dayak tersebut.

Gunung Bawang adalah gunung yang terletak di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat. Wilayah pegunungan nya mencakup mencangkup 4 kecamatan yaitu Kecamatan Lembah Bawang, Kecamatan Lumar, Kecamatan Sungai Betung dan Kecamatan Bengkayang. Sementara puncak Gunung Bawang berada di perbatasan Desa Tiga Berkat, Kecamatan Lumar dengan Desa Saka Taru, Kecamatan Lembah Bawang. Gunung Bawang berjarak 184 Km berkendara dari Pontianak. Rute yang ditempuh adalah Pontianak-Bengkayang-Suka Bangun.

Gunung Bawang merupakan salah satu gunung favorite bagi pendaki di Kalimantan. Waktu tempuh pendakian untuk mencapai puncak yang cukup singkat yaitu sekitar 7-8 jam. Terdapat tiga jalur pendakian menuju puncak Gunung Bawang, namun jalur termudah dan umum digunakan yaitu melalui Desa Suka Bangun, Kecamatan Sungai Betung, Kabupaten Bengkayang.

Fauna khas di Gunung Bawang diantaranya Rusa, Orang utan, Beruang madu, Burung Enggang Gading sedangkan flora khasnya adalah Kantong Semar dan Anggrek bulan. Sungai yang berhulu di Gunung Bawang diantaranya adalah Sungai Budi, Sungai Plagoi dan Sungai Batu Timah



</doc>
<doc id="2409778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409778" title="Amonium nitrat">
Amonium nitrat

Amonium nitrat adalah suatu senyawa kimia, yang merupakan garam nitrat dari kation amonium. Senyawa ini memiliki rumus kimia NHNO, disederhanakan menjadi NHO. Senyawa ini adalah padatan kristal putih dan sangat larut dalam air. Senyawa ini utamanya digunakan dalam pertanian sebagai pupuk kaya-nitrogen. Penggunaan utama lainnya adalah sebagai komponen campuran peledak yang digunakan dalam konstruksi pertambangan, penggalian, dan konstruksi sipil. Senyawa ini adalah penyusun utama ANFO, sebuah industri peledak populer yang menyumbang 80% bahan peledak yang digunakan di Amerika Utara; formulasi serupa telah digunakan dalam alat peledak terimprovisasi. Banyak negara menghapusnya dalam aplikasi konsumen karena kekhawatiran akan potensi penyalahgunaannya.

Amonium nitrat ditemukan sebagai mineral alami (amonia nitre—analog amonium garam dan mineral nitre lainnya seperti natrium nitrat) di daerah paling kering di Gurun Atacama di Chile, sering Sebagai kerak di tanah dan/atau bersamaan dengan nitrat lainnya, klorat, iodat, dan mineral halida. Amonium nitrat ditambang di sana di masa lalu, namun hampir 100% bahan kimia yang saat ini digunakan adalah sintetik.

Produksi industri amonium nitrat mengandung asam basa amonia dengan asam nitrat:

Amonia digunakan dalam bentuk anhidratnya (yaitu bentuk gas) dan asam nitrat terkonsentrasi. Reaksi ini berlangsung keras karena sifatnya yang sangat eksotermik. Setelah larutan terbentuk, biasanya pada konsentrasi sekitar 83%, kelebihan air diuapkan menjadi kandungan amonium nitrat (AN) sebesar 95% sampai konsentrasi 99,9% (AN meleleh), tergantung pada kadarnya. Lelehan AN kemudian dibuat menjadi ""prills"" atau manik-manik kecil dalam menara semprot, atau menjadi butiran dengan menyemprotkannya dan berjatuhan di drum yang berputar. Potongan atau butiran tersebut dapat dikeringkan lebih lanjut, didinginkan, lalu dilapisi untuk mencegah pengeringan. Potongan atau butiran ini adalah produk AN yang khas dalam perdagangan.

Amonia yang dibutuhkan untuk proses ini diperoleh dengan proses Haber dari nitrogen dan hidrogen. Amonia yang dihasilkan oleh proses Haber dioksidasi menjadi asam nitrat oleh proses Ostwald. Metode produksi lain adalah varian dari proses Odda:

Produknya, kalsium karbonat dan amonium nitrat, dapat secara terpisah dimurnikan atau dijuan tergabung sebagai kalsium amonium nitrat. 

Amonium nitrat dapat pula dibuat melalui reaksi metatesis:

Amonium nitrat bereaksi dengan logam hidroksida, melepaskan amonia dan membentuk alkali logam nitrat:

Amonium nitrat tidak meninggalkan residu ketika dipanaskan:

Amonium nitrat juga terbentuk dalam atmosfer Bumi dari emisi NO, SO, dan NH, dan merupakan komponen sekunder dari PM10.

Amonium nitrat terurai menjadi gas dinitrogen oksida dan uap air bila dipanaskan (bukan reaksi eksplosif); namun, dapat diinduksi untuk meluruh secara eksplosif oleh ledakan. Stok bahan yang besar bisa menjadi risiko kebakaran utama karena oksidasi pendukungnya, dan mungkin juga meledak, seperti yang terjadi pada bencana di Texas City pada tahun 1947, yang menyebabkan perubahan besar dalam peraturan untuk penyimpanan dan penanganannya.

Dua kelas utama insiden yang mengakibatkan ledakan adalah:



</doc>
<doc id="2409782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409782" title="Nitrogen triklorida">
Nitrogen triklorida

Nitrogen triklorida, dikenal pula sebagai trikloramina, adalah suatu senyawa kimia dengan rumus NCl. Cairan berwarna kuning, berminyak, berbau tajam ini paling sering dijumpai sebagai hasil sampingan dari reaksi kimia antara turunan-amonia dan klorin (misalnya, di kolam renang).

Senyawa ini dibuat dengan memperlakukan garam amonium, seperti amonium nitrat dengan klorin.

Zat antara dalam konversi ini meliputi kloramina dan dikloramina, NHCl dan NHCl, berturut-turut.

Seperti amonia, NCl adalah molekul piramidal. Jarak N-Cl adalah 1.76 Å, dan sudut Cl-N-Cl adalah 107°.

Nitrogen triklorida dapat terbentuk dalam jumlah kecil ketika persediaan air publik didesinfeksi dengan monokloramina, dan di kolam renang dengan desinfektan klorin bereaksi dengan urea dalam air kencing dan keringat dari pemandian. Nitrogen triklorida, yang diberi merek dagang Agene, digunakan untuk pemutih buatan dan penua tepung, namun dilarang pada tahun 1949: pada manusia Agene ditemukan menyebabkan kelainan neurologis yang parah dan meluas yang menyebabkan pelarangannya pada tahun 1947. Anjing yang mengkonsumsi roti yang terbuat dari tepung terigu yang diberi perlakuan tersebut menderita seperti epilepsi; agen beracunnya adalah metionin sulfoksimina.

Kimia NCl telah dieksplorasi dengan baik. Senyawa ini cukup polar dengan momen dipol 0.6 D. Pusat nitrogen bersifat basa tapi jauh lebih sedikit daripada amonia. Senyawa ini dihidrolisis oleh air panas untuk melepaskan amonia dan asam hipoklorit.

NCl meledak untuk menghasilkan N dan gas klorin. Reaksi ini dihambat oleh gas encer.

Nitrogen triklorida dapat mengiritasi membran mukosa—senyawa ini adalah agen pembuat air mata, namun tidak pernah digunakan seperti itu. Zat murni (jarang ditemui) adalah bahan peledak yang berbahaya, sensitif terhadap cahaya, panas, bahkan kejutan sedang, dan senyawa organik. Pierre Louis Dulong pertama kali mempersiapkannya pada tahun 1812, dan kehilangan dua jari dan dua ledakan. Pada tahun 1813, suatu ledakan NCl membutakan Sir Humphry Davy sementara, mendorongnya untuk mempekerjakan Michael Faraday sebagai rekan kerja. Mereka berdua terluka dalam ledakan NCl lainnya tak lama setelah itu.





</doc>
<doc id="2409784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409784" title="Ion nitronium">
Ion nitronium

Ion nitronium, , adalah suatu kation. Ia merupakan ion onium karena atom nitrogen tetravalennya dan bermuatan +1, sama seperti amonium. Ion ini terbentuk dari penghilangan satu elektron dari molekul paramagnetik nitrogen dioksida, atau protonasi asam nitrat (dengan penghilangan ).

Ion ini cukup stabil dalam kondisi normal, tetapi umumnya reaktif dan digunakan secara luas sebagai elektrofil dalam nitrasi zat lain. Ionnya di buat "in situ" untuk keperluan ini dengan mencampur asam sulfat pekat dan asam nitrat pekat sesuai kesetimbangan berikut:

Ion nitronium isoelektronik dengan karbon dioksida dan dinitrogen monoksida, dan memiliki struktur linier serta sudut ikatan yang sama 180°. Secara historis, ion nitronium dapat terdeteksi oleh spektroskopi Raman, karena peregangan simetrisnya adalah aktif-Raman namun tidak aktif-inframerah. Peregangan simetris aktif-Raman pertama kali digunakan untuk mengidentifikasi ion dalam campuran nitrasi.

Beberapa garam nitronium stabil dengan anion bernukleofilisitas lemah dapat diisolasi. Ini termasuk nitronium perklorat (NOClO), nitronium tetrafluoroborat (NOBF), nitronium heksafluorofosfat (NOPF), nitronium heksafluoroarsenat (NOAsF), dan nitronium heksafluoroantimonat (NOSbF). Semua adalah senyawa sangat higroskopis.

Bentuk padat dari dinitrogen pentoksida, , sejatinya terdiri dari ion nitronium dan nitrat, sehingga ini adalah senyawa ionik, [NO][NO], bukan padatan molekuler. Namun, dinitrogen pentoksida dalam keadaan cairan atau gas adalah molekuler dan tidak mengandung ion nitronium.

Senyawa nitril fluorida, NOF, dan nitril klorida, NOCl, bukan garam nitronium tetapi senyawa molekuler, seperti dintunjukkan oleh titik didih mereka yang rendah (masing-masing −72 °C dan −6 °C) dan pendeknya ikatan N–X (N–F 135 pm, N–Cl 184 pm).

Adisi satu elektron membentuk radikal nitril yang netral ·NO; namun kenyataannya radikal ini cukup stabil dan dikenal sebagai senyawa nitrogen dioksida.

Spesies terkaitnya yang bermuatan negatif adalah NO, ion nitrit.



</doc>
<doc id="2409787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409787" title="Nitrogen tribromida">
Nitrogen tribromida

Nitrogen tribromida adalah senyawa kimia dengan rumus NBr. Senyawa ini sangat mudah meledak dalam bentuk murninya, bahkan dalam suhu −100 °C, dan baru diisolasi mulai tahun 1975. Ini adalah padatan volatil dan berwarna merah tua.

NBr pertama kali disiapkan melalui brominasi bistrimetilsililbromamina dengan BrCl pada suhu −87 °C:

dengan Me merupakan gugus metil.

Ia cepat bereaksi dengan amonia dalam larutan diklorometana pada suhu −87 °C menghasilkan NBrH.


</doc>
<doc id="2409822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409822" title="Nitrosil bromida">
Nitrosil bromida

Nitrosil bromida, adalah senyawa kimia dengan rumus kimia NOBr. Ia berupa gas merah dengan titik kondensasi di bawah suhu ruang.

Nitrosil bromida dapat dibentuk melalui reaksi reversibel nitrogen oksida dengan bromin. Reaksi ini menarik karena merupakan salah satu dari sedikit reaksi gas homogen orde tiga. Ia rentan mengalami fotodisosiasi pada temperatur dan tekanan standar.


</doc>
<doc id="2409837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409837" title="Lara Spencer">
Lara Spencer

Lara Christine Von Seelen (yang lebih dikenal dengan sebutan Lara Spencer) () adalah seorang jurnalis televisi Amerika. Ia dikenal karena menjadi salah satu pembawa acara pada "Good Morning America" di ABC. Ia juga merupakan koresponden untuk "Nightline" dan ABC News. Sebelumnya, ia merupakan pembawa acara majalah surat kabar hiburan tersindikasi "The Insider" dari 2004 sampai 2011, dan menjadi kontributor giat dari "The Early Show" di CBS. Sebelumnya, ia menjadi koresponden nasional untuk "Good Morning America" dan menjalani beberapa tahun sebagai wartawan gaya hidup untuk WABC-TV. Ia juga membawakan "Antiques Roadshow" pada PBS untuk musim 2004 dan 2005, dan "Antiques Roadshow FYI", sebuah spin-off dari "Antiques Roadshow", pada 2005. Ia membawakan acara "Flea Market Flip" pada saluran HGTV dan Great American Country.


</doc>
<doc id="2409840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409840" title="H. S. Wong">
H. S. Wong

H. S. "Newsreel" Wong (1900 – 9 Maret 1981) adalah seorang fotojurnalis newsreel Tiongkok. Ia dikenal karena "Sabtu Berdarah", sebuah momen yang ia tangkap pada film saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Wong juga dikenal sebagai Wang Haisheng () atau Wang Xiaoting (). Ia memiliki sebuah toko kamera di Shanghai. Saat menangkap gambar-gambar bergerak, ia memakai kamera newsreel Eyemo, dan untuk fotografi cuplikan, ia memakai Leica.

Pada 1920an dan 1930an, H. S. Wong bekerja di Tiongkok dan menyediakan foto-foto dan film-film untuk berbagai surat kabar dan agensi, seperti Hearst Metrotone News dan "Shanghai News". Foto paling terkenal Wong, "Sabtu Berdarah" atau "Bayi Shanghai", diambil saat Pertempuran Shanghai dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Foto tersebut menampilkan seorang bayi duduk dan menangis di reruntuhan Stasiun Kereta Api Shanghai Selatan setelah dibom. Dalam setahun penerbitannya, foto tersebut dilihat oleh lebih dari 136 juta orang. Pada 2010, Wong dihargai sebagai pelopor jurnalis Asia-Amerika oleh Asian American Journalists Association.

Wong memfilmkan newsreel lainnya yang menyoroti serangan Jepang di Tiongkok, yang meliputi Pertempuran Xuzhou pada Mei 1938 dan serangan bom udara di Guangzhou pada bulan Juni. Dari masa ke masa, ia menempatkan dirinya sendiri dalam bahaya untuk mengambil sebuah foto; sempat menjadi subyek untuk pengeboman dan serangan oleh pesawat Jepang. Setelah Jepang murka terhadap pendokumentasikan kekerasan dalam serangan mereka, pemerintah Jepang memberikan tebusan senilai $50,000 terhadap kepalanya. Di Tiongkok, ia beroperasi di bawah perlindungan Inggris, namun ancaman kematian dari nasionalis Jepang masih membuatnya meninggalkan Shanghai dengan keluarganya dan pindah ke Hong Kong.

Wong pensiun di Taipei pada 1970an dan wafat akibat diabetes di rumahnya di usia 81 tahun pada 9 Maret 1981.


</doc>
<doc id="2409842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409842" title="Nitril fluorida">
Nitril fluorida

Nitril fluorida, NOF, adalah gas tak berwarna dan oksidator kuat, yang digunakan sebagai zat fluorinasi dan telah diusulkan sebagai oksidator dalam propelan roket (meskipun tidak pernah terbang). Ia adalah sepesies molekuler, bukan ionik, ditunjukkan dengan titik didihnya yang rendah. Strukturnya menggambarkan nitrogen planar dengan panjang ikatan N-F yang pendek (hanya 135 pm).

Henri Moissan dan Lebeau melakukan preparasi nitril fluorida pada tahun 1905 melalui fluorinasi nitrogen dioksida. Reaksi ini sangat eksotermik, yang menghasilkan produk terkontaminasi. Metode paling sederhana menghindari gas fluor tetapi menggunakan kobalt(III) fluorida:

CoF dapat diregenerasi menjadi CoF. Telah dijelaskan pula metode lainnya.

Sifat termodinamika gas ini telah ditentukan menggunakan spektroskopi IR dan Raman Panas pembentukan standar FNO adalah -19 ± 2 kcal/mol.

Ini dapat diatribusikan sebagai “energi reorganisasi” radikal NO; yaitu, radikal NO dalam FNO kurang stabil daripada molekul NO bebas. Secara kualitatif, elektron ganjil “naik” dalam ikatan N-F membentuk ikatan tiga-elektron beresonansi dalam NO bebas, sehingga menstabilkan molekul dengan mendapatkan 18 kkal.

Nitril fluorida dapat digunakan untuk menyiapkan senyawa nitro organik dan ester nitrat.




</doc>
<doc id="2409843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409843" title="Planet of the Apes (film 2001)">
Planet of the Apes (film 2001)

Planet of the Apes adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika tahun 2001 yang disutradarai oleh Tim Burton dan dibintangi oleh Mark Wahlberg, Tim Roth, Helena Bonham Carter, Michael Clarke Duncan, Paul Giamatti, dan Estella Warren. Sebagai film keenam yang diproduksi di rangkaian "Planet of the Apes", film ini merupakan adaptasi bebas dari karya Pierre Boulle tahun 1963 berupa novel dengan nama yang sama dan karya versi film tahun 1968. Film ini bercerita tentang astronot Leo Davidson yang mengalami kecelakaan pendaratan di sebuah planet yang dihuni oleh kera cerdas. Kera memperlakukan manusia sebagai budak, tetapi berkat bantuan dari kera bernama Ari, Leo memulai pemberontakan.

Pada 2029, kapal Angkatan Udara Amerika Serikat stasiun ruang angkasa "Oberon", Leo Davidson bekerja sama dengan primata yang dilatih untuk misi ruang angkasa. Rekan kerja simian favoritnya adalah seekor simpanse bernama Pericles. Dengan badai elektromagnetik mematikan mendekati stasiun, ruang kecil pod dikemudikan oleh Pericles digunakan untuk menyelidiki badai. Pericles pod menuju ke dalam badai dan menghilang. Melawan perintah komandannya, Leo mengambil pod kedua dan pergi untuk mengejar Pericles. Memasuki badai, Leo kehilangan kontak dengan "Oberon" dan terhempas di sebuah planet yang disebut Ashlar pada tahun 5021. Ia menemukan bahwa dunia dikuasai oleh manusia kera yang berbahasa Inggris, menggunakan kuda peliharaan untuk transportasi, dan memperlakukan manusia sebagai budak.

Leo bertemu seorang simpanse betina bernama Ari, yang memprotes perlakuan mengerikan yang diterima manusia. Ari memutuskan untuk membeli Leo dan seorang budak perempuan yang bernama Daena untuk mempekerjakan mereka sebagai pelayan di rumah ayahnya, Senator Sandar. Leo lolos dari kurungannya dan membebaskan manusia lainnya. Limbo, pengawas Thade yang pengecut dan sering dianiaya melihat mereka, tapi Leo membujuk dia untuk bergabung dengan mereka, dia menjanjikan kebebasan. Jendral Thade dan Kolonel Attar berjalan kera prajurit dalam mengejar manusia dalam upaya sia-sia untuk mengalihkan perhatian tentara. Leo menemukan Calima, tempat terlarang namun merupakan kuil suci "Semos", kera pertama yang merupakan dewa kera.


</doc>
<doc id="2409844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409844" title="Joe Zee">
Joe Zee

Joe Zee () adalah seorang penata mode, jurnalis, produser, pengusaha dan aktor Kanada kelahiran Hong Kong, yang dikenal pada Entertainment Tonight (1981), FabLife (2015) dan Celebrity Style Story (2012). Zee menjabat sebagai direktur kreatif dari "Elle" selama tujuh tahun. Ia menjadi kepala penyunting dan pejabat kreatif eksekutif dari "Yahoo! Style" pada April 2014.



</doc>
<doc id="2409846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409846" title="Stasiun Shanghai Selatan">
Stasiun Shanghai Selatan

Stasiun Kereta Api Shanghai Selatan, juga Stasiun Selatan Shanghai (; bahasa Shanghai: "Zånhae Nuezae"), adalah sebuah stasiun kereta api di kota Shanghai, Tiongkok. Terletak di Distrik Xuhui, pengaruhnya kedua hanya setelah Stasiun Kereta Api Shanghai. Setelabh renovasi khusus yang diselesaikan pada 2006, stasiun tersebut menampilkan rancangan melingkar modern, pertama dari jenisnya di dunia. Stasiun tersebut mampu menangani 15 juta penumpang setiap tahun.

Stasiun Shanghai Selatan melayani sebagian besar kereta ke kota-kota Zhejiang (including Hangzhou, Shaoxing, Ningbo, Jinhua dan Wenzhou) dan provinsi-provinsi selatan Tiongkok, kecuali Rute Shanghai-Hong Kong. Tanpa tanda cek Bea Cukai/Imigrasi, stasiun tersebut tak mampu membersihkan arus penumpang ke Hong Kong; sampai tanda cek semacam itu dibangun di Shanghai-Kowloon Melalui Kereta akan berlanjut untuk didatangkan dari Stasiun Kereta Api Shanghai.




</doc>
<doc id="2409847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409847" title="Fatima Robinson">
Fatima Robinson

Fatima Robinson adalah seorang koreografer dan sutradara video musik. Robinson mengkoreografikan video-video musik untuk artis-artis seperti Michael Jackson ("Remember the Time"), Aaliyah ("Rock The Boat", "Hot Like Fire", "Try Again", "We Need A Resolution", "Are You That Somebody", "More Than a Woman") dan Mary J. Blige's "Family Affair" (yang membuat Robinson memenangkan Koreografi Terbaik (MTV Video Music Award) tahun 2002; dan menyutradarai video-video "Hey Mama" dan "My Humps" karya The Black Eyed Peas ("My Humps" juga disutradarai oleh Malik Hassan Sayeed dan penerima dari Video Hip-Hop Terbaik (MTV Video Music Award) tahun 2006) dan "All About That Bass" & "Dear Future Husband" karya Meghan Trainor. Karya-karya koreografi paling terkini Robinson meliputi video musik "MILF $" karya Fergie serta video tur Musim Panas 2016 "This Is What The Truth Feels Like" karya Gwen Stefani.

Karya0karya koreografi Robinson untuk film meliputi '"The Wiz", 'Save the Last Dance", "Dreamgirls", dan "". Selain itu, Robinson mengkoreografikan acara paruh waktu Black Eyed Peas untuk Super Bowl XLV pada 2011, dan penyajian The Wiz Live pada Desember 2015.

Robinson juga sekarang memproduksi "Taking the Stage: Changing America", sebuah konser yang menghormati pembukaan Smithsonian National Museum of African American History and Culture, dan VH1 2016 Hip Hop Honors: All Hail the Queens di Lincoln Center. Ia adalah wanita di balik penampilan Kendrick Lamar di acara Grammy tahun 2016 yang legendaris serta penampilan Oscar Akhir Pekan 2016 dari "Earned It". Dari 2014-2016, ia juga menjabat sebagai produser dan koreografer segmen untuk serial hit The Voice.



</doc>
<doc id="2409850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409850" title="Nasionalisme Jepang">
Nasionalisme Jepang

Di Jepang pada zaman Meiji, ideologi nasionalis terdiri dari campuran filsafat politik asli dan impor, awalnya dikembangkan oleh pemerintahan Meiji untuk mempromosikan patriotisme dan penyatuan nasional, mula-mula dalam pertahanan melawan kolonisasi dari kekuatan-kekuatan Barat, dan kemudian dalam perjuangan untuk meraih kesetaraan dengan Kekuatan-Kekuatan Besar. Ini terjadi sepanjang zaman Taishō dan zaman Shōwa untuk menjustifikasikan pemerintahan yang makin totalitarian dan ekspansionisme seberang laut, dan memberikan fondasi ideologi dan politik bagi tindakan-tindakan militer Jepang pada masa-masa menjelang Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2409854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409854" title="The Battle of China">
The Battle of China

The Battle of China (1944) adalah film keenam dari serial film propaganda Frank Capra "Why We Fight".

Setelah kredit pengenalannya—ditempatkan pada versi cover Army Air Force Orchestra dari "The March of the Volunteers"—film tersebut dibuka dengan rekaman invasi Jepang ke Tiongkok. Karya tersebut kemudian mengenalkan sejarah, geografi, dan masyarakat dari Tiongkok. Ini kontras dengan perkembangan damai dari Republik Tiongkok di bawah kepemimpinan Sun Yat-sen melawan modernisasi termiliterisasi dari Kekaisaran Jepang.



</doc>
<doc id="2409856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409856" title="Til It Happens to You">
Til It Happens to You

"Til It Happens to You" adalah sebuah lagu yang dibuat dan ditampilkan oleh penyanyi Amerika Lady Gaga. Ia bekerja sama menulis lagu tersebut dengan Diane Warren untuk film dokumenter tahun 2015 "The Hunting Ground", yang menyinggung soal pemerkosaan kampus di Amerika Serikat. Lagu tersebut dibocorkan ke internet melalui rekaman tak resmi yang dibuat di penayangan perdana film tersebut di Festival Film Sundance 2015. Karya tersebut kemudian dirilis oleh Interscope Records untuk digital eceran pada 18 September 2015. Sutradara dan produser film tersebut menyoroti beberapa hal yang mempengaruhi penulisan lagu tersebut, dan supervisor musik Bonnie Greenberg mengkontak Warren yang meminatinya. Ia menulis lagu dengan Ggaa dan produser Nile Rodgers menyertai mereka saat rekaman, dengan memberikan saran-sarannya.



</doc>
<doc id="2409859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409859" title="Kation amonium kuarterner">
Kation amonium kuarterner

Kation amonium kuarterner, dikenal pula sebagai quats, adalah ion poliatomik yang bermuatan positif dari struktur , di mana R merupakan suatu gugus alkil atau gugus aril. Tidak seperti ion amonium () dan kation amonium primer, sekunder, atau tersier, kation amonium kuarterner memiliki muatan secara permanen, tidak bergantung pada pH larutannya. Garam amonium kuarterner atau senyawa amonium kuarterner (disebut amina kuarterner dalam ladang minyak) adalah garam dari kation amonium kuarterner.

Senyawa amonium kuarterner disiapkan oleh alkilasi amina tersier (yang dapat diperoleh dengan reaksi Eschweiler–Clarke dengan halokarbon. Dalam literatur yang lebih tua hal ini sering disebut reaksi Menshutkin, namun kimiawan modern biasanya menyebutnya hanya sebagai kuarternisasi. Reaksi dapat digunakan untuk menghasilkan senyawa dengan panjang rantai alkil yang tidak sama; misalnya saat membuat surfaktan kationik salah satu gugus alkil pada amina biasanya lebih panjang dari yang lain. Sintesis yang khas adalah untuk benzalkonium klorida dari rantai panjang alkilildimetilamina dan benzil klorida:

Kation amonium kuarterner tidak bereaksi terhadap elektrofil, oksidator, dan asam kuat. Mereka juga stabil terhadap sebagian besar nukleofil. Yang terakhir ini ditunjukkan oleh stabilitas garam hidroksida seperti tetrametilamonium hidroksida dan tetrabutilamonium hidroksida. Karena ketahanannya, banyak anion yang tidak biasa telah diisolasi sebagai garam ammonium kuarterner. Contohnya termasuk tetrametilamonium pentafluoroxenat, mengandung ion pentafluoroxenat () yang sangat reaktif. Permanganat dapat dilarutkan dalam pelarut organik, saat dijadikan sebagai gara nya.

Dengan pengecualian terhadap basa kuat, kation quat terdegradasi. Mereka mengalami penataan ulang Sommelet–Hauser dan penataan ulang Stevens, serta dealkilasi di bawah kondisi yang keras. Kation amonium kuarterner yang mengandung unit N–C–C–H dapat pula mengalami eliminasi Hofmann dan degradasi Emde.

Garam amonium kuarterner digunakan sebagai disinfektan, surfaktan, pelembut kain, dan sebagai agen antistatik (misalnya dalam sampo). Dalam pelunak kain cair, garam klorida sering digunakan. Pada pengering "anticling", garam sulfat sering digunakan. Jeli spermisida juga mengandung garam amonium kuaterner.

Senyawa amonium kuarterner dapat menampilkan berbagai efek kesehatan, di antaranya adalah iritasi kulit ringan dan pernapasan sampai luka bakar kaustik yang parah pada kulit dan lapisan pencernaan (tergantung konsentrasi), gejala pencernaan (misalnya, mual dan muntah), koma, kejang, hipotensi dan kematian.

Mereka dianggap sebagai kelompok kimia yang bertanggung jawab atas reaksi anafilaksis yang terjadi dengan penggunaan obat penghambat neuromuskular selama anestesi umum dalam operasi. Quaternium-15 adalah penyebab paling sering ditemukan alergi dermatitis kontak tangan (16.5% pada 959 kasus)




</doc>
<doc id="2409860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409860" title="Eyemo">
Eyemo

Eyemo adalah sebuah kamera film 35 mm yang dibuat oleh Bell & Howell Co. dari Chicago.

Dirancang dan mula-mula dibuat pada tahun 1925, produk tersebut selama bertahun-tahun menjadi kamera film 35 mm paling diandalkan, memiliki kapasitas film 100 rekaman. Ukurannya yang kecil dan ringan menjadikannya pilihan favorit bagi jurukamera perang dan newsreel (produk tersebut dipakai sepanjang Perang Dunia II dan Perang Vietnam, Departemen Perang menyediakan paduan-paduan khusus untuknya), dan juga diketahui dipakai untuk para pembuat film fiksi dan dokumenter karena dapat dibawa ke mana saja, ringan dan tak membutuhkan banyak ruang.

Eyemo masih dipakai oleh beberapa pembuat film. Produk tesebut sering dipakai sehari-hari sebagai "kamera kecelakaan" untuk merekamn ledakan dan peristiwa berbahaya, dan pengambilan gambar dari kamera tersebut dapat dilakukan dari sebuah gedung atau tempat tinggi lainnya.





</doc>
<doc id="2409916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409916" title="Trifenilfosfina">
Trifenilfosfina

Trifenilfosfina (nama IUPAC: trifenilfosfana) adalah suatu senyawa organofosforus umum dengan rumus kimia P(CH) - terkadang disingkat sebagai PPh atau PhP. Senyawa ini banyak digunakan dalam sintesis senyawa organik dan organologam. PPh hadir sebagai kristal yang stabil di udara dan tidak berwarna pada suhu kamar. Senyawa ini larut dalam pelarut organik non-polar seperti benzena dan dietil eter.

Trifenilfosfina adalah zat yang relatif murah. Senyawa ini dapat disiapkan di laboratorium dengan perlakuan fosforus triklorida dengan fenilmagnesium bromida atau fenillitium. Sintesis industri melibatkan reaksi antara fosforus triklorida, klorobenzena, dan natrium:

Trifenilfosfina mengalami oksidasi lambat oleh udara untuk menghasilkan trifenilfosfina oksida, PhPO:

Pengotornya dapat dimurnikan dengan rekristalisasi PPh baik dari etanol panas atau isopropanol panas. Metode ini dilakukan berdasarkan fakta bahwa OPPh lebih polar dan karenanya lebih larut dalam pelarut polar dibandingkan PPh.

Trifenilfosfina mengabstraksi belerang dari senyawa polisulfida, episulfida, dan unsur belerang. Senyawa organosulfur sederhana seperti tiol dan tioeter tidak reaktif. Produk yang mengandung fosforus ini adalah trifenilfosfina sulfida, PhPS. Reaksi ini dapat dilakukan untuk menguji kandungan S "labil" pada sampel, seperti karet vulkanisir. Trifenilfosfina selenida, PhPSe, dapat disiapkan dengan mudah dari PPh dengan Se merah (alfa-monoklinik). Garam selenosianat, SeCN, digunakan sebagai sumber Se. PPh dapat pula membetuk aduk dengan Te, walaupun aduk ini hadir sebagai (PhP)Te daripada PPhTe.

Aril azida bereaksi dengan PPh untuk menghasilkan fosfanimina, analog dari OPPh, melalui reaksi Staudinger. Ilustrasi berikut adalah preparasi trifenilfosfina fenilimida:

Fosfanimina dapat dihidrolisis menjadi amina. Biasanya zat antara fosfanimina tidak diisolasi.

Cl ditambahkan pada PPh untuk menghasilkan trifenilfosfina diklorida ([PPhCl]Cl), yang hadir sebagai fosfonium halida yang sensitif terhadap kelembaban. Pereaksi ini digunakan untuk mengubah alkohol menjadi alkil klorida dalam sintesis organik.

PPh adalah basa lemah, namun membentuk garam stabil dengan asam kuat seperti HBr. Produknya mengandung kation fosfonium [HPPh].

PPh berbentuk piramidal dengan suatu penataan seperti baling-baling kiral dari tiga cincin fenil. kekakuan PPh memberikan kontribusi terhadap kemudahan yang dengannya derivatifnya mengkristal.

PPh sangat luas digunakan dalam sintesis organik.Sifat-sifat yang memandu penggunaannya adalah nukleofilisitas dan karakter reduksinya. Nukleofilisitas PPh ditunjukkan oleh reaktivitasnya terhadap alkena elektrofilik, seperti akseptor Michael, dan alkil halida. Senyawa ini juga digunakan dalam sintesis senyawa biaryl, seperti reaksi Suzuki.

PPh bergabung dengan sebagian besar alkil halida untuk menghasilkani garam fosfonium. Fasilitas reaksi ini mengikuti pola yang biasa dimana alkil iodida dan halida benzil dan alilik adalah reaktan yang sangat efisien.:

Garam tersebut, yang mudah terisolasi sebagai padatan kristal, bereaksi dengan basa kuat untuk membentuk ilida:

Ilida tersebut adalah pereaksi kunci dalam reaksi Wittig, yang digunakan untuk mengubah aldehida dan keton menjadi alkena. Garam nikel dibutuhkan untuk mereaksikan PPh dengan PhBr untuk menghasilkan [PPh]Br. Kation tetrafenilfosfonium banyak digunakan untuk menyiapkan garam lipofilik yang mudah mengkristal.

Dalam reaksi ini, campuran PPh dan diisopropil azodikarboksilat ("DIAD", atau analog dietilnya, DEAD) mengubah suatu alkohol dan asam karboksilat menjadi ester. DIAD direduksi karena berfungsi sebagai akseptor hidrogen, dan PPh dioksidasi menjadi OPPh.

Dalam reaksi ini, PPh dan CX (X = Cl, Br) digunakan untuk mengubah alkohol menjadi alkil halida, membentuk OPPh sebagai produk samping.
Reaksi ini dimulai dengan serangan nukleofilik PPh pada CBr, perpanjangan dari reaksi kuarternisasi yang tercantum di atas.

Oksigenasi mudah dari PPh dieksploitasi dalam penggunaannya untuk mengoksidasi peroksida organik, yang umumnya terjadi dengan retensi konfigurasi:

Senyawa ini digunakan pula dalam penguraian ozonida organik menjadi keton dan aldehida, walaupun dimetil sulfida lebih populer untuk reaksi karena produk sampingannya, dimetil sulfoksida lebih mudah dipisahkan dari campuran reaksi daripada trifenilfosfina oksida. Aromatik "N"-oksida direduksi menjadi amina yang sesuai dengan hasil tinggi pada suhu kamar dengan iradiasi:

Sulfonasi PPh menghasilkan tris(3-sulfofenil)fosfina, P(CH-3-SO). Fosfina anionik ini biasanya diisolasi sebagai garam trinatrium dan dikenal sebagai TPPTS. Berbeda dengan PPh, TPPTS larut dalam air, begitu pula turunan logamnya. Kompleks Rodium TPPTS digunakan dalam reaksi hidroformilasi industri tertentu karena katalis yang larut dalam air mudah dipisahkan dari produk organik.




</doc>
<doc id="2409917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409917" title="Film berita">
Film berita

Film berita () adalah sebuah bentuk dari film dokumenter pendek yang ada dari 1910-an sampai 1960-an, yang giat dirilis di tempat penyajian publik dan berisi kisah-kisah berita yang difilmkan dan bahan-bahan dari topik peminatan. Ia adalah sebuah sumber berita, liputan terkini, dan hiburan bagi jutaan penikmat film sampai televisi menggantikan perannya pada 1950an. Film berita sekarang dianggap menjadi dokumen sejarah signifikan, sejak mereka seringkali hanya merupakan rekaman audiovisual dari peristiwa sejarah dan kebudayaan dari masa-masa tersebut.

Film berita biasanya dipamerkan sebagai subjek pendek sebelum film fitur utama pada 1960-an. Terdapat bioskop-bioskop film berita terdedikasi di beberapa kota besar pada 1930-an dan 1940-an, dan beberapa bioskop kota besar juga meliputi bioskop yang lebih kecil tempat film berita ditayangkan berkelanjutan sepanjang hari.




</doc>
<doc id="2409920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409920" title="Harrison Forman">
Harrison Forman

Harrison Forman (1904-1978) adalah seorang fotografer dan jurnalis Amerika. Ia menulis untuk "The New York Times" dan "National Geographic". Pada Perang Dunia II, ia melaporkan dari Tiongkok dan mewawancarai Mao Zedong.

Ia lulus dari Universitas Wisconsin dengan sebuah gelar dalam Filsafat Oriental. Forman dan istrinya Snadra memiliki seorang putri, Brenda-Lu Forman, yang berkolaborasi dengan ayahnya pada salah satu bukunya, dan juga menulis serangkaian buku anak-anak tentang nama-nama pemberian.

Kumpulan buku harian dan lima puluh ribu fotonya sekarang berada di American Geographical Society Library di University of Wisconsin–Milwaukee.

Forman pergi ke Daratan Tibet pada 1932 dan memfilmkan Panchen Lama di Biara Labrang, Xiahe, provinsi Gansu, bertugas sebagai pakar teknikal Tibet pada film tahun 1937 Lost Horizon buatan Frank Capra.



</doc>
<doc id="2409926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409926" title="Ikon kebudayaan">
Ikon kebudayaan

Ikon kebudayaan adalah sebuah artifak yang diidentifikasikan oleh para anggota dari sebuah budaya sebagai perwakilan dari budaya tersebut. Proses identifikasi tersebut bersifat subyektif, dan "ikon-ikon" yang dicap khas adalah hal-hal yang dipandang sebagai barang otentik dari budaya tersebut. Saat orang-orang mengangkat sebuah ikon kebudayaan, mereka mengaitkannya dengan persepsi umum mereka atas identitas kebudayaan yang diwakilkan. Ikon-ikon kebudayaan juga bisa diidentifikasikan sebagai sebuah perwakilan otentik dari praktik-praktik dari satu budaya oleh pihak lainnya.

Dalam media, beberapa barang dan tokoh dari budaya populer disebut "ikonik" meskipun mereka kurang pendirian; istilah "ikon pop" sekarang sering digunakan. Beberapa komentator meyakini bahwa kata tersebut terlalu digunakan atau salah digunakabn.




</doc>
<doc id="2409928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409928" title="Penghargaan Gordon E. Sawyer">
Penghargaan Gordon E. Sawyer

Penghargaan Gordon E. Sawyer adalah sebuah Penghargaan Kehormatan yang diberikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences kepada "seorang individual dalam industri perfilman yang jasa-jasa teknologinya membawakan ketonjolan kepada industri tersebut." Penghargaan tersebut mengambil nama dari Gordon E. Sawyer, mantan Direktur Suara di Samuel Goldwyn Studio dan pemenang Academy Award tiga kali yang mengklaim bahwa pendaftaran Academy Awards pada masa lampau, yang diurutkan menurut kronologi dan menurut kategori, mewakili sebuah sejarah perkembangan perfilman. Penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan di Academy Awards ke-54, pada April 1982. Penghargaan Gordon E. Sawyer ditentukan dan diberikan oleh Komite Penghargaan Saintifik dan Teknikal Akademi.



</doc>
<doc id="2409930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409930" title="Harold Isaacs">
Harold Isaacs

Harold Robert Isaacs (1910–1986) adalah seorang jurnalis dan ilmuwan politik Amerika. Isaacs datang ke Tiongkok pada 1930 dan ikut terlibat dalam politik sayap kiri di Shanghai dan menulis "The Tragedy of the Chinese Revolution", tentang Revolusi Tiongkok 1925-27, yang mula-mula diterbitkan dengan sebuah pendahuluan dari Leon Trotsky. Ia menyoroti Perang Dunia II di Asia Tenggara dan Tiongkok untuk Newsweek Magazine. Pada 1953, ia bergabung dengan departemen ilmu politik di Massachusetts Institute of Technology. Pada tahun-tahun berikutnya, ia menerbitkan "Scratches on our Minds: American Images of China and India", "American Jews in Israel", "The New World of Negro Americans," dan lain-lain. Pada 1980, ia kembali ke Tiongkok dengan istrinya, Viola, dan menulis sebuah catatan dari kunjungan tersebut, "Re-Encounters in China".

Pada 1950, ia meraih sebuah Guggenheim Fellowship.

Ia dan istrinya memiliki dua anak, jurnalis Arnold R. Isaacs dan Deborah Shipler.





</doc>
<doc id="2409933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409933" title="New Windsor, New York">
New Windsor, New York

New Windsor adalah sebuah kota di Orange County, New York, Amerika Serikat. Kota New Windsor berada di bagian timur dari county-nya, berbatasan dengan Kota Newburgh dan Kota Newburgh. Populasinya berjumlah sekitar 25,244 menurut Sensus AS tahun 2010.

National Purple Heart Hall of Honor terletak di Route 300 di Kota New Windsor.



</doc>
<doc id="2409936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409936" title="Kanas">
Kanas

Kanas (artinya buah nenas) adalah salah satu motif ukiran dalam bentuk tatah babuku yang diterapkan Rumah Bubungan Tinggi (Rumah Banjar). Motif Kanas ditemukan pada rumah adat Banjar misalnya Sungkul Tihang Tangga Rumah Bubungan Tinggi. Dan ada pula yang digunakan sebagai pataka (mustaka/memolo) Masjid tradisonal Banjar.



</doc>
<doc id="2409937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409937" title="Ellen K">
Ellen K

Ellen K. () adalah seorang pembawa acara radio Amerika di pasaran Los Angeles, California dan pembawa acara televisi. Ia adalah pembawa acara Ellen K Radio Show pada KOST 103.5 FM. Dari 1990 sampai 2015, ia bekerja di KOST's Sister Station 102.7 KIIS-FM, membawakan acara pagi Rick Dees dan kemudian acara On Air with Ryan Seacrest. Pada 19 Oktober 2015, Ellen mengambil alih acara pagi di KOST setelah pembawa acara pagi yang lama Mark Wallengren pindah ke acara siang.


</doc>
<doc id="2409938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409938" title="Hearst Metrotone News">
Hearst Metrotone News

Hearst Metrotone News (berganti nama menjadi News of the Day pada tahun 1936) adalah serangkaian newsreel (1914–1967) yang diproduksi oleh Hearst Corporation, yang didirikan oleh William Randolph Hearst.

Hearst memproduksi newsreel-newsreel pendek dengan judul "Hearst Newsreel", "International Newsreel", dan "MGM News" sebelum menetap pada judul generiknya "Hearst Metrotone News". Dari Januari 1919 sampai Juli 1929, "International Newsreel" diproduksi oleh International News Service milik Hearst dan dirilis oleh Universal Studios.

Hearst mulai merilis newsreel-newsreel bersuara pada September 1929 di bawah sebuah kesepakatan dengan Fox Film Corporation memakai sistem suara Fox Movietone. Hearst menyudahi kesepakatannya dengan Fox pada Oktober 1934, dan merilis newsreel-newsreelnya melalui Metro-Goldwyn-Mayer dari masa itu sampai 1967.



</doc>
<doc id="2409940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409940" title="Craig Zadan">
Craig Zadan

Craig Zadan () adalah seorang penulis, sutradara dan produser eksekutif Amerika. Zadan telah menjadi setengah bagian dari tim produksi sukses Storyline Entertainment bersama dengan Neil Meron sejak mereka bertemu beberapa tahun yang lalu di komunitas teatrikal New York.



</doc>
<doc id="2409947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409947" title="George W. Norris">
George W. Norris

George William Norris () adalah seorang politikus AS asal negara bagian Nebraska dan pemimpin sebab-sebab progresif dan liberal dalam Kongres. Ia menjabat selama lima masa jabatan dalam Dewan Perwakilan Amerika Serikat sebagai seorang anggota Partai Republik dari 1903 sampai 1913 dan lima masa jabatan dalam Senat Amerika Serikat dari 1913 sampai 1943, empat masa jabatan sebagai anggota Partai Republik dan masa jabatan terakhir sebagai seorang independen. Norris kalah dalam pemilihan ulang pada 1942.
Norris dikenal karena penentangannya terhadap apa yang ia anggap "buruk dan jahat", liberalismenya, pemberontakannya terhadap para pemimpin partai, kebijakan liar negeri isolasionisnya, dukunganya terhadap serikat buruh, dan secara khusus untuk membuat Otoritas Lembah Tennessee. Presiden Franklin Roosevelt menyebutnya "sangat sempurna, kesatria gagah dari gagasan progresif Amerika," dan ini telah menjadi tema dari seluruh biografernya. Sebuah panel penasehat tahun 1957 dari 160 cendekiawan merekomendasikan bahwa Norris adalah pilihan papan atas untuk lima Senator terbaik dalam sejarah AS.





</doc>
<doc id="2409948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409948" title="Neil Meron">
Neil Meron

Neil Meron () adalah seorang produser film Amerika yang dikenal karena memproduksi film tahun 2002 "Chicago" dan film tahun 2007 "Hairspray". Dengan mitranya Craig Zadan, ia menjalankan perusahaan produksi Storyline Entertainment.

Meron, lahir di Brooklyn, New York, masuk Samuel J. Tilden High School di borough yang sama dan Brooklyn College, lulus pada 1976. Ia menjadi asisten Zadan dengan keduanya bekerja untuk Joseph Papp di Public Theater pada 1970an. Mereka membentuk perusahaan produksi "Storyline Entertainment", memproduksi film-film dan fitur-fitur televisi. Ia adalah orang yang secara terbuka mengaku gay.

Ia dan Craig Zadan memproduksi siaran-siaran Oscar sejak Academy Awards ke-85.



</doc>
<doc id="2409953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409953" title="Kadri Mohamad">
Kadri Mohamad

Kadri Mohamad () adalah vokalis band The KadriJimmo, dikenal juga sebagai "Singing Lawyer" di kalangan netizen . Ia adalah seorang Penyanyi rock, Advokat dan juga Aktivis. Ia adalah suami dari Sri Rondang Aida Nasution (Resmi berpisah pada 18 Desember 2017). Pernikahannya dengan Baby, begitu panggilan sang istri, membuahkan seorang putra, Viva Kadri Merdeka, yang lahir pada 2 Februari 1995.

Di dunia menyanyi, Kadri memulainya dari sekolah vokal, Bina Vokalia, asuhan penyanyi seriosa Pranadjaja, sekitar tahun 1974. Waktu itu ia masih bersekolah di SD BPSK (Badan Penyelenggara Sekolah Kristen) di daerah Tanah Abang II. Hobi menyanyi tersebut dilanjutkan saat dia masuk SMP 60 di bilangan Petojo, dimana dia kemudian bergabung dengan vocal group Mahogany, pimpinan Tommy Soemarni, dan mulai ikut ikutan festival menyanyi di lingkungan Bina Vokalia serta Bintang Radio dan Televisi Remaja pada tahun 1976. Saat di SMA, Kadri mulai berkenalan dengan teman-teman band sekolahnya di lingkungan Bulungan, diantaranya Rezky Ichwan, Hafiel Perdana dan Erwin Gutawa. Kadri melanjutkan studinya di Fakultas Hukum, Universitas Indonesia pada tahun 1982. Dimana di sana, ia berkenalan dengan beberapa musisi dan bergabung dengan grup band kampus. Salah satunya adalah kelompok musik Makara . Kadri bergabung dengan Makara pada tahun 1984. Bersama Makara lah, nama Kadri kemudian dikenal luas sebagai seorang penyanyi rock, terutama di genre art rock (sekarang disebut progressive rock). Di era ini Kadri masih mencari jati diri, tercatat pernah bergabung sebagai vokalis di band rock Energetic Drummer Association (Endrass) pimpinan Ekki Soekarno dan juga pada sebuah grup musik jazz kontemporer, Sapta Bhama, pimpinan Diddi Agephe.

Setelah menyelesaikan studi hukumnya dan setelah band Makara vakum panjang, Kadri bergabung dengan Brawijaya Band bersama Doddy Katamsi, Once Mekel dan Krisna Prameswara, berkelana menguasai pensi-pensi Jakarta Selatan, sambil bekerja kantoran pindah dari bank ke bank. Kadri meneruskan sekolah untuk memperdalam ilmu perbankan dengan memilih School of Business, Cleveland State University, Ohio, USA. Sekitar 1,5 tahun ia menghabiskan waktu di sana, namun harus dropped out karena kurang biaya. Kadri memperluas networking, bergaul dengan anak-anak Indonesia yang dia percaya akan punya potensi saat kembali ke Indonesia. Selain kerja sambilan di beberapa tempat, demi mendapat tambahan untuk menyokong biaya hidupnya di sana, Ia juga mencoba melamar menjadi penyanyi, di berbagai band yang dijumpainya. Hasilnya, ia sempat masuk sebuah formasi band, yang terdiri dari para mahasiswa asal Malaysia. Setelah itu, ia memutuskan kembali ke tanah air. Kembali ke Jakarta, Kadri bergabung dengan sebuah firma hukum besar dan terpandang di Indonesia. Ia bekerja selama hampir 9 tahun di firma hukum nomer satu kala itu bernama Hadiputranto, Hadinoto and Partners (HHP) tersebut.

Setelah beberapa waktu lamanya, ia lantas tergerak lagi untuk kembali menyanyi. Dimulai pada tahun 1998 dimana dia bersama Once, Amie Roes dan Krisna serta gitaris Noldy Benyamin Pamungkas tampil regular setiap hari Kamis membawakan lagu lagu rock klasik di cafe Classic Rock di bilangan Blok M, Jakarta Selatan. Pada tahun 2001 Kadri dan Andi Julias (Almarhum) mencoba menghidupkan kembali Makara band nya, dengan melibatkan beberapa pemain rock progressive di sekitar pergaulan mereka dan mengajak Jimmo yang saat itu baru saja rekaman dengan Melly Goeslaw dalam themesong film Eiffel I'm in Love, berjudul Pujaan ku yang sempat menjadi hits di beberapa radio. Pada Tahun 2008 Makara kembali me-rilis Album konsep berjudul “MAUREEN” . Kecewa dengan hasil rekaman tersebut Kadri membentuk KadriJimmo The Prinze of Rhythm bersama beberapa pemain Makara tersebut, yaitu Fadhil Indra (keyboard), Hayunaji (Drum), Rifki Rachmat (guitar), Kensuke (bas) dan Jimmo sendiri sebagai lead vocal lainnya.

Sejak itulah, ia semakin sibuk tampil di atas panggung-panggung musik, terutama progressive rock, tanpa meninggalkan dunia advokatnya. Pada titik tersebut, ia telah memastikan akan berusaha dapat menjalankan kedua dunianya itu, dengan sebaik-baiknya. Maka iapun mulai dikenal di dunia sosial media sebagai seorang singing-lawyer. Dunia musiknya, yang dijalaninya paralel dengan kariernya sebagai advokat, malah dipakainya pula sebagai salah satu alat untuk memperluas networking. Kadri pernah menyampaikan bahwa branding Singing Lawyer itu menarik, di mata anak band dia dihargai karena dia lawyer, dimata lawyer dia bak seorang penyanyi rock terkenal. Kadri terlihat menikmati meski dia tetap dikenal rendah hati.

Pada tahun 2010 itu juga, ia membangun sebuah firma hukum baru, bersama koleganya sesama advokat yaitu, Arifidea Saraswati, Johannes Sahetapy Engels dan Abadi Abi Tisnadisastra. Firma hukum tersebut diberinama AKSET yang merupakan kependekan dari nama-nama mereka. Sejak Tahun 2016 Kadri dipercayakan oleh partners-nya sebagai Managing Partner . Dalam waktu relatif cepat, AKSET tumbuh pesat. AKSET menjadi firma hukum favorit para advokat muda untuk meneruskan karier hukum mereka khususnya bidang corporate lawyer. Pada Tahun 2014 AKSET dipilih sebagai Employer of Choice Law Firm oleh Asian Legal Business (ALB). Pada tahun 2016 AKSET tercatat sebagai firma hukum Indonesia peringkat ke 13 terbesar, versi ALB tersebut. AKSET semakin besar setelah sejak 2016 menjalin kerjasama dengan salah satu firma terbesar di Jepang, Mori Hamada & Matsumoto (MHM)


</doc>
<doc id="2409960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409960" title="Kota terbuka">
Kota terbuka

Saat perang, dalam peristiwa menjelang penaklukan sebuah kota, struktur pemerintahan/militer dari negara yang menguasai kota tersebut terkadang akan mendeklarasikannya menjadi kota terbuka, yang menyatakan bahwa kota tersebut telah meniadakan seluruh upaya defensifnya. Tentara yang menyerang dari militer yang berseberangan kemudian akan mengecualikannya dari serangan bom atau serangan lainnya terhadap kota tersebut namun hanya melewatinya. Konsep tersebut bertujuan untuk melindungi markah tanah bersejarah dari kota tersebut dan warga-warga sipil yang bermukim dari serangan yang tak diinginkan.

Pasukan penyerang tak selalu menghormati deklarasi "kota terbuka". Pasukan defensi juga akan dipakai sebagai taktik politik. Dalam beberapa kasus, deklarasi dari sebuah kota menjadi "terbuka" dibuat oleh pihak yang kalah atau menyerah; dalam kasus lain, pihak yang membuat deklarasi semacam itu adalah pihak yang masih berkehendak dan mampu bertarung namun lebih mementingkan kota tersebut tak terkena dampaknya.

Menurut Protokol I dari Konvensi Jenewa, pihak penyerang dilarang "menyerang tempat-tempat tak terlindungi dalam bentuk apapun".

Beberapa kota yang dideklarasikan terbuka pada Perang Dunia II:



</doc>
<doc id="2409966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409966" title="Louis C.K.">
Louis C.K.

Louis C.K. (; nama lahir Louis Székely; ) adalah seorang komedian, aktor, penulis, produser, sutradara dan penyunting Amerika. Ia memulai kariernya dengan menulis untuk beberapa acara komedi pada 1990an dan awal 2000an untuk komedian-komedian yang meliputi David Letterman, Conan O'Brien, Dana Carvey dan Chris Rock. Selain itu, pada masa tersebut, ia menyutradarai film-film pendek surreal dan menyutradarai dua film fitur—"Tomorrow Night" (1998) dan "Pootie Tang" (2001)—sebelum ia membintangi sitkom televisi jangka pendek HBO "Lucky Louie" pada 2006.

Catatan
Referensi



</doc>
<doc id="2409971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409971" title="Chemistry World">
Chemistry World

Chemistry World adalah majalah berita kimia bulanan yang diterbitkan oleh Royal Society of Chemistry. Majalah ini membahas kejadian terkini di dunia kimia termasuk penelitian, berita bisnis internasional dan kebijakan pemerintah karena hal tersebut mempengaruhi komunitas ilmu kimia, ditambah aplikasi produk terbaik. Majalah ini menampilkan kolom reguler oleh Philip Ball, Derek Lowe, Andrea Sella dan Mark Peplow. Majalah ini dikirim ke semua anggota Royal Society of Chemistry dan termasuk dalam biaya keanggotaan. Pada bulan Agustus 2016, majalah tersebut mulai menawarkan opsi "paywall" "lunak", di mana sejumlah konten tersedia gratis untuk semua pembaca yang tidak terdaftar.

Chemistry World didukung oleh tiga "podcast": Chemistry World Magazine Podcast, Chemistry in its Element dan the Chemistry World Book Club podcast.

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor dampak 2011 sebesar 0.159, berada di posisi ke-146 dari 154 jurnal dalam kategori "Kimia, Multidisiplin".

Pada tahun 1965 dua lembaga kimia Britania Raya, Chemical Society dan Royal Institute of Chemistry setuju untuk menggabungkan publikasi utama mereka "Proceedings of the Chemical Society" dan "Journal of the Royal Institute of Chemistry". Hal ini merupakan langkah awal penggabungan institusi tersebut. Jurnal baru tersebut berjudul "Chemistry in Britain".

Pada bulan Januari 2004 diberi "judul baru, untuk mengakui keadaan alami internasional dari subjek tersebut".



</doc>
<doc id="2409974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409974" title="Power Rangers: S.P.D.">
Power Rangers: S.P.D.

Power Rangers: S.P.D adalah serial televisi asal Amerika Serikat yang diproduksi oleh BVS Entertainment. SPD adalah serial Power Rangers yang ke-10 dari serangkaian serial Power Rangers.

Serial ini terdiri dari 38 episode, dengan masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 5 Februari 2005 sampai 14 November 2005. Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang Tokusou Sentai Dekaranger.

SPD beranggotakan 14 orang: 7 rangers di masanya, 5 rangers yang lalu dan 2 rangers dari masa depan. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna.







Power Rangers S.P.D., Power Rangers to the rescue!

Power Rangers S.P.D., Power Rangers to the rescue!

Heroes on your side

Heroes for all time

Out to save the universe,

No matter where you are

if it's near or far

You can always call out

Space Patrol, Space Patrol, Space Patrol, Space Patrol Delta!

Go, go, go, go, go, Power Rangers, go!

Power Rangers S.P.D,Power Rangers to the rescue!

Go, go S.P.D!


__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="2409981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409981" title="The Periodic Table of Videos">
The Periodic Table of Videos

The Periodic Table of Videos adalah serial video mengenai unsur kimia dan tabel periodik. Serial video ini dipublikasikan di YouTube dan diproduksi oleh Brady Haran, seorang mantan jurnalis video BBC, yang menampilkan Sir Martyn Poliakoff ("Profesor"), Peter License, Stephen Liddle, Debbie Kays, Neil Barnes, Sam Tang dan lainnya di University of Nottingham.

Proyek ini mulai direkam pada tanggal 9 Juni 2008 dan video awal selesai pada tanggal 17 Juli 2008. Koleksinya mencakup video, masing-masing hanya beberapa menit, untuk semua 118 unsur yang dikenal dengan video untuk setiap unsur, serta banyak video kimia tambahan. 118 video unsur dan video pengantar semua diambil tanpa catatan pada bulan Juni dan Juli 2008.

Sejak video awal selesai pada tahun 2008 tim tersebut telah menyempurnakan dan mengupload versi revisi video dengan video baru dan dalam resolusi yang lebih tinggi. Contoh kunci dari revisi ini adalah dengan video xenon yang telah direnovasi untuk menghormati profesor Neil Bartlett yang meninggal pada tanggal 5 Agustus 2008; Bartlett menyiapkan salah satu senyawa xenon pertama, xenon heksafluoroplatinat.

Poliakoff adalah presenter yang paling terlihat di video dan rambutnya, yang mengingatkan pada Einstein atau ilmuwan gila, sering dikomentari dalam video tersebut. Kombinasi antara rambut profesor dan eksperimen yang terkadang gila membuat video ini cukup populer.. Meski tidak pasti apa yang harus dipikirkan tentang perhatian yang diberikan pada rambutnya, Profesor Poliakoff sangat antusias dengan kesuksesan video tersebut, Menyatakan "Dengan beberapa jam kerja, saya telah memberi kuliah kepada lebih banyak siswa daripada yang telah saya capai sepanjang karier saya." Saluran YouTube pada bulan Mei 2017, memiliki hampir 1 juta pelanggan dan videonya memiliki lebih dari 150 juta penayangan. Saluran YouTube sekarang menjadi salah satu saluran terkait kimia yang paling populer di seluruh YouTube. Produser video tersebut mendapat pujian dari pemenang Nobel, profesor kimia, dan masyarakat umum, kata Profesor Poliakoff. Peraih Hadiah Nobel Kimia Roald Hoffmann bahkan menawarkan pujiannya atas videonya, yang menyatakan bahwa mereka "seperti pertunjukan realitas terbaik yang pernah saya lihat—alam semesta mengungkap dirinya sendiri, unsur demi unsur."

Video menampilkan berbagai eksperimen dan demonstrasi unsur, beberapa terlalu berbahaya untuk dilakukan di kelas. Meskipun presenter melakukan tindakan pencegahan yang tepat saat melakukan percobaan semacam itu dan memberikan peringatan yang memadai, beberapa ilmuwan telah mengkritik eksperimen berbahaya yang dikhawatirkan orang dapat mencobanya di rumah dan terluka. Tujuan dari video tersebut adalah untuk membawa chemistry ke generasi baru siswa dan membuat mereka tertarik dengan ilmu pengetahuan dan memahami bagaimana pemikiran ahli kimia dan apa yang coba dilakukan oleh ahli kimia. Banyak guru sekolah sekarang memasukkan video ini ke dalam kelas mereka, dan profesor bahkan telah merekam video tanggapan atas beberapa pertanyaan siswa. Beberapa video yang paling populer adalah natrium, kalium, dan uranium.

Tim "The Periodic Table of Videos" telah memiliki dua pertunjukan langsung sampai saat ini, yang pertama di bulan Mei 2009 di Broadway Media Center di Nottingham, dan yang paling baru di bulan Juli 2010 di Forum Terbuka EuroScience di Turin, Italia.

Hibah dari Engineering and Physical Sciences Research Council sebesar £25,249 dianugerahi pada tanggal 19 Januari 2010 untuk memperluas perpustakaan video untuk memasukkan video topikal pada molekul kepentingan umum. Yang pertama dari video baru ini adalah karbon dioksida dan metana.

"The Periodic Table of Videos" Telah memfilmkan setidaknya satu video untuk masing-masing dari 118 unsur (dari hidrogen hingga oganeson). Mereka juga telah memfilmkan beberapa video yang membahas molekul seperti DO (air berat) dan asam sulfat. Juga difilmkan adalah "Chem definitions" yang memberikan penjelasan untuk kata-kata yang digunakan dalam kimia. Terakhir, tim telah memfilmkan "Roadtrips" di mana mereka melakukan perjalanan ke tempat yang berbeda di dunia yang memiliki kepentingan dalam bidang kimia (seperti tambang di luar Ytterby, Swedia, yang memiliki empat unsur — itrium, terbium, erbium, dan iterbium — dinamai dari tempat tersebut.)




</doc>
<doc id="2409992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409992" title="Spanyol Habsburg">
Spanyol Habsburg

Spanyol Habsburg adalah istilah yang mengacu kepada sejarah Spanyol dari abad ke-16 hingga ke-17 (1516–1700) ketika negara tersebut dikuasai oleh Wangsa Habsburg. Pada periode ini, Spanyol mencapai puncak kejayaannya (terutama pada masa kekuasaan Carlos I dan Felipe II). Wangsa Habsburg tidak hanya mendominasi Eropa secara politik dan militer, tetapi juga mengendalikan wilayah di Amerika, Hindia Timur, Negara-Negara Dataran Rendah, Franche-Comté, dan Rheinland, serta berbagai wilayah lain seperti kota Ceuta dan Oran di Afrika Utara. Masa kekuasaan Habsburg juga memulai Zaman Keemasan Spanyol dan banyak tokoh-tokoh budaya penting yang hidup pada masa ini, seperti Teresa dari Ávila, Pedro Calderón de la Barca, Miguel de Cervantes, El Greco, Domingo de Soto, Francisco Suárez, Diego Velázquez, dan Francisco de Vitoria. Namun, pada pertengahan akhir abad ke-17, Spanyol mengalami kemunduran secara perlahan akibat peperangan yang membangkrutkan keuangan negara.

Pada periode ini, istilah "Spanyol" mencakup seluruh Semenanjung Iberia, walaupun secara politik semenanjung tersebut terdiri dari beberapa kerajaan yang tergabung dalam uni personal: Kerajaan Aragon, Kastilia, León, dan Navarre. Portugal juga turut tergabung dalam uni personal tersebut dari tahun 1580. Kadang-kadang, kerajaan-kerajaan ini sendiri juga merupakan sebuah konfederasi, terutama Mahkota Aragon yang terdiri dari Kepangeranan Katalonia, Kerajaan Aragon, Kerajaan Valencia, dan Kerajaan Majorca. Spanyol baru menjadi negara kesatuan secara "de jure" setelah kematian Raja Carlos II pada tahun 1700 yang mengakibatkan kepunahan Dinasti Habsburg Spanyol. Ia digantikan oleh Felipe V yang memulai masa kekuasaan Dinasti Bourbon.



</doc>
<doc id="2409997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2409997" title="Kerajaan Mallorca">
Kerajaan Mallorca

Kerajaan Mallorca (, ; ; ) adalah sebuah kerajaan yang didirikan oleh Jaume I dari Aragon yang juga dikenal dengan julukan "Jaume sang Penakluk". Setelah kematian anak laki-laki pertamanya Alfonso, ia membuat sebuah wasiat pada tahun 1262 dan mendirikan kerajaan ini untuk anak laki-lakinya yang lain yang juga bernama Jaume. Maka dari itu, setelah Jaume I meninggal pada tahun 1276, Mahkota Aragon diserahkan kepada anak sulungnya Pero (yang juga dikenal dengan nama "Pero III dari Aragon" atau "Pero yang Agung"), sementara Kerajaan Mallorca dianugerahkan kepada Chaima yang berkuasa dengan nana Jaume II dari Mallorca. Setelah tahun 1279, Pero III dari Aragon menjadikan Raja Mallorca sebagai vasal Raja Aragon. Gelar Raja Mallorca terus diberikan kepada raja-raja Aragon dan Spanyol hingga kerajaan ini dibubarkan oleh dekret-dekret Nueva Planta pada tahun 1715.



</doc>
<doc id="2410014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410014" title="Philipp I dari Kastilia">
Philipp I dari Kastilia

Philipp I (22 Juli 1478 – 25 September 1506) juga dijuluki "yang Tampan", adalah anggota Wangsa Habsburg pertama yang menjadi Raja Kastilia. Ia adalah anak kandung Kaisar Romawi Suci Maximilian I. Pada umur tiga tahun, ia mewarisi wilayah Kadipaten Bourgogne dan Belanda Bourgogne dari ibunya, Marie. Kemudian, saat ia berumur 27 tahun, ia sempat mewarisi Takhta Kastilia sebagai suami Ratu Joanna, yang juga merupakan calon penerus Takhta Aragon. Ia tidak pernah mewarisi wilayah ayahnya atau menjadi Kaisar Romawi Suci karena ia meninggal terlebih dahulu, tetapi anaknya Kaisar Karl V pada akhirnya menyatukan wilayah-wilayah Habsburg, Bourgogne, Kastilia dan Aragon.

Philipp meninggal secara mendadak di Burgos akibat demam tifoid pada tanggal 25 September 1506, walaupun pada saat itu terdapat dugaan bahwa ia diracun. Jenazah Philipp disemayamkan di Kapel Kerajaan Granada (Capilla Real de Granada).


</doc>
<doc id="2410023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410023" title="Kepangeranan Catalunya">
Kepangeranan Catalunya

Kepangeranan Catalunya (, , , ), adalah sebuah entitas politik yang terletak di wilayah Semenanjung Iberia timur laut. Entitas ini berdiri dari abad ke-13 hingga ke-18 dan berbatasan dengan Kerajaan Aragon di barat, Kerajaan Valencia di selatan, Kerajaan Prancis dan Andorra di utara serta Laut Mediterania di timur.

Wilayah Catalunya pertama kali disebutkan dalam "Liber maiolichinus de gestis Pisanorum illustribus", sebuah kronik Pisa yang ditulis dari tahun 1117 hingga 1125 mengenai penaklukan Minorca. Pada saat itu, entitas politik yang bernama Catalunya masih belum berdiri, walaupun penggunaan istilah ini tampaknya merupakan pengakuan Catalunya sebagai entitas geografi atau budaya.

Wilayah-wilayah Kepangeranan Catalunya secara perlahan disatukan oleh Comte Barcelona. Pada tahun 1137, wilayah Comte Barcelona dengan Kerajaan Aragon disatukan oleh satu dinasti, sehingga berdirilah entitas Takhta Aragon. Namun, Aragon dan Catalunya tetap mempertahankan struktur politik dan tradisi hukumnya. Kedua wilayah ini menggunakan bahasa yang berbeda (bahasa Aragon dan Catala), sehingga wilayah Catalunya perlu diakui sebagai entitas politik yang terpisah.

Catalunya pertama kali dianggap sebagai entitas hukum pada masa kekuasaan Alfons II dari Aragon (berkuasa 1164-1196). Namun, istilah "Kepangeranan Catalunya" baru digunakan secara resmi pada abad ke-14.



</doc>
<doc id="2410030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410030" title="Penaklukan Mallorca">
Penaklukan Mallorca

Penaklukan Mallorca adalah sebuah kampanye militer yang dilancarkan oleh Raja Jaume I dari Aragon dari tahun 1229 hingga 1231. Perjanjian untuk melancarkan serangan ini disepakati oleh Jaume I dengan para penguasa keuskupan dan kerajaan pada tanggal 28 Agustus 1229 di Tarragona. Jaume I juga berhasil membuat kesepakatan terkait dengan kedatangan pasukan Kristen dengan seorang kepala suku lokal di Port de Pollença, tetapi angin yang kencang memaksa raja mendarat di bagian selatan pulau. Ia mendarat pada waktu tengah malam tanggal 10 September 1229 di wilayah pesisir yang kini merupakan daerah wisata Santa Ponsa. Kota Madina Mayurqa (kini Palma de Mallorca) jatuh dalam waktu satu tahun, tetapi pasukan Muslim melanjutkan perlawanan di pegunungan selama tiga tahun.

Setelah Mallorca ditaklukan, Jaume I membagi-bagi wilayah tersebut kepada para bangsawan yang menemaninya seperti yang diatur oleh Llibre del Repartiment. Ia juga menaklukkan Ibiza pada tahun 1235, sementara Menorca menyerah kepadanya pada tahun 1231. Belakangan Jaume mendirikan Kerajaan Mallorca yang terpisah dari Takhta Aragon untuk diwariskan kepada Jaume II dari Mallorca.

Pada awalnya pulau Mallorca didatangi oleh pemukim-pemukim Katalunya, tetapi selama gelombang kedua pada pertengahan abad ke-13 berdatangan pula orang-orang Italia, Occitan, Aragon dan Navarra, karena para pemukim diberi properti yang disita selama penaklukan. Beberapa orang Mudejar dan Yahudi tetap bertahan di wilayah Mallorca. Orang-orang Yahudi sendiri diberi status khusus yang memberi mereka perlindungan dan otonomi keuangan.



</doc>
<doc id="2410033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410033" title="R. Sidharta Wisnu Graha">
R. Sidharta Wisnu Graha

Kolonel Inf R. Sidharta Wisnu Graha, "S.E.," adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1991. Saat ini, ia menjabat sebagai Irdam I/Bukit Barisan. Sebelumnya ia menjabat Komandan Korem 081/Dhirotsaha Jaya. dan juga pernah menjabat Kepala Staf Komando Resort Militer 174/Anim Ti Waninggap.

Wisnu, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1991 ini dari kecabangan Infanteri Baret Merah. dan memiliki beragam tugas militer dan non militer, baik di dalam maupun di luar negeri yang sudah dialami.



</doc>
<doc id="2410036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410036" title="Madina Mayurqa">
Madina Mayurqa

Madina Mayurqa adalah istilah dalam bahasa Arab yang mengacu kepada kota Palma de Mallorca. Saat penakluk Islam Isam al-Khawlani mengambil alih pulau Mallorca pada tahun 903, kota Romawi Kuno yang bernama Palma ditinggalkan oleh penduduknya. Orang-orang Muslim menyesuaikan kota tersebut dengan kebutuhan mereka dengan mendirikan penginapan, tempat pemandian dan masjid. Walaupun tata kota lama pada awalnya dipertahankan, kaum Muslim kemudian memutuskan untuk mengubahnya.

Raja Jaume I dari Aragon merebut kota ini pada tanggal 31 Desember 1229. Madina Mayurqa lalu dijarah dan terbakar beberapa kali. Seusai peristiwa tersebut, pemukim-pemukim Katalunya datang dan mengubah wajah kota Al-Andalus ini. Mereka membangun gereja-gereja, sementara penduduk Muslimnya dibunuh, diusir atau diperbudak. Namun, beberapa masih bertahan di pulau Mallorca dan meneruskan aktivitas mereka sebagai petani atau pengrajin.

Akibat penjarahan ini, tidak banyak bangunan-bangunan dari masa Madina Mayurqa yang tersisa. Namun, masih terdapat beberapa bangunan bersejarah dari masa ini, seperti alcázar lama, tempat pemandian arab dan pintu Almudaina.



</doc>
<doc id="2410038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410038" title="F.X. Soejitno">
F.X. Soejitno

Marsekal Muda TNI (Purn) F.X. Soejitno () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AU dengan jabatan terakhirnya Deputi KASAU Bidang Personil dan Panglima KOHANUDNAS. Saat ini ia aktif di Legiun Veteran Republik Indonesia sebagai Sekretaris Jenderal LVRI.



</doc>
<doc id="2410039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410039" title="Almogavar">
Almogavar

Almogavar (, , dan ) adalah kelompok tentara dari kerajaan-kerajaan Kristen di Semenanjung Iberia pada masa Reconquista dari abad ke-13 hingga ke-14. Almogavar adalah pasukan darat yang berpakaian ringan dan dapat bergerak dengan cepat. Mereka berasal dari Kerajaan Aragon, Kepangeranan Catalunya, Kerajaan Valencia, Kerajaan Kastilia dan Kerajaan Portugal. Pada awalnya almogavar terdiri dari tentara-tentara dan gembala-gembala dari wialyah pedesaan dan pegunungan, tetapi belakangan kelompok almogavar juga menjadi tentara bayaran di Italia, Yunani Latin dan Levant. Contohnya, setelah berakhirnya Reconquista, mereka membantu Raja Fidiricu III dalam Perang Vespri Sisilia.



</doc>
<doc id="2410049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410049" title="Soekarto">
Soekarto

Letnan Jenderal TNI (Purn) H. Soekarto () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang terakhir kali saat aktif di militer menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Pertahanan Keamanan Nasional (Sekjen Wanhankamnas) periode 1993–1998. Selain itu, Soekarto juga pernah menjabat sebagai Komandan Sesko ABRI pada tahun 1985 hingga 1989 dan Gubernur Lemhannas dari tahun 1989 sampai 1993.

Saat ini ia aktif di Legiun Veteran Republik Indonesia (LVRI) sebagai Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Pusat LVRI dan Wakil Ketua Umum III Dewan Pimpinan Pusat LVRI. Ia terlibat di dalam beberapa operasi militer di antaranya adalah Operasi Penumpasan Pemberontakan DI/TII di Jawa Barat pada tahun 1962, dan Operasi Wisnu Murti Trikora (Pembebasan Irian Barat) pada tahun 1963 hingga 1964.




</doc>
<doc id="2410055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410055" title="Gadis Kretek">
Gadis Kretek

Gadis Kretek adalah judul novel karya sastrawati Ratih Kumala yang diterbitkan pada tahun 2012 oleh Gramedia Pustaka Utama. Buku setebal 274 halaman dengan nomor ISBN 978-979-22-8141-5 ini merupakan salah satu karya Ratih yang masuk dalam sepuluh besar penerima penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2012. "Gadis Kretek" lebih banyak menggunakan narasi dibanding dialog dan mengangkat budaya Jawa khususnya mengenai pergerakan pabrik kretek di awal-awal berdirinya Indonesia.

Soeraja sudah sekarat. Satu nama disebutnya, Jeng Yah. Nama ini membuat ketiga anaknya, Tegar, Karim, dan Lebas mengaduk-ngaduk kota di Jawa Tengah untuk mencari sosok Jeng Yah dan berusaha mempertemukan mereka. Anak-anak Soeraja benar-benar terkejut, Selama pencarian, mereka semakin mengetahui sejarah berdirinya Pabrik Kretek Soejagad Raja, milik ayah mereka.

Kisah pencarian mereka membawa mereka kembali ke masa kakek mereka, Soejagad. Pada masa mudanya, Soejagad dan Idroes Moeria bersahabat kental. Mereka berdua sama-sama pekerja di perusahaan rokok klobot milik Trisno. Penjajahan Jepang membuat bisnis Trisno bangkrut. Trisno menjual semua sisa harta dan bisnisnya. Idroes Moeria melihat peluang emas lalu membeli sisa tembakau Trisno dengan harga murah. Dengan sedikit pengetahuan selama mengikuti Trisno, Idroes memulai bisnis dengan menjual rokok klobot. Soejagad iri dengan keberhasilan Idroes. Dia juga mendirikan usaha rokok klobot sendiri. Sejak itulah mereka saling bersaing menjadi yang terbaik. Persaingan semakin memuncak ketika Soejagad gagal melamar Roemaisa gara-gara dia tidak dapat membaca. Di lain pihak, Idroes berhasil mempersunting Roemaisa.

Dengan Lilis, Soejagat dikaruniai anak bernama Purwati. Sementara Idroes mempunyai anak bernama Dasiyah dan Rukayah. Dasiyah sangat berbakat menangani masalah kretek. Rokok buatannya selalu disukai ayahnya. Setiap hari, Dasiyah membersihkan noda-noda tembakau di tangannya saat melinting rokok, untuk dijadikan campuran rokok untuk ayahnya. Mula-mula jumlahnya banyak, tetapi kemudian Idroes heran, karena jumlah rokok yang dibuat Dasiyah berkurang. Suatu hari, Idroes tahu bahwa rokok jatahnya diberikan kepada seorang pemuda Soeraya. Dasiyah pun jatuh cinta padanya.



</doc>
<doc id="2410065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410065" title="Vespiri Sisilia">
Vespiri Sisilia

Vespiri Sisilia (; ) adalah pemberontakan yang meletus di pulau Sisilia saat perayaan Paskah pada tahun 1282. Pemberontakan ini berusaha menjatuhkan Raja Carlo I yang lahir di Prancis dan telah menguasai Kerajaan Sisilia semenjak tahun 1266. Dalam waktu enam minggu, tiga ribu laki-laki dan perempuan Prancis dibantai oleh para pemberontak dan pemerintahan Raja Carlo berhasil dijatuhkan. Pemberontakan ini memicu Perang Vespiri Sisilia.

Carlo menganggap wilayah Sisilia sebagai batu loncatan untuk mencapai mimpinya di wilayah Mediterania, yaitu menjatuhkan Kaisar Mikael VIII Palaiologos dari Kekaisaran Romawi Timur dan merebut Konstantinopel, kota terkaya di dunia barat. Kerusuhan terjadi di Sisilia karena wilayah tersebut amat ditundukkan oleh Carlo - bangsawan-bangsawannya tidak dilibatkan dalam pemerintahan lokal dan tidak diberi kompensasi berupa jabatan yang menggiurkan di luar negeri (hal tersebut dilakukan oleh Carlo di Prancis, Provence dan Napoli). Selain itu, Carlo juga memungut pajak yang besar untuk membiayai perang di luar Sisilia. Seperti yang diamati oleh Steven Runciman, "[Orang Sisilia] merasa dijajah untuk membantu seorang raja yang lalim melakukan penaklukan yang tidak akan menguntungkan mereka."



</doc>
<doc id="2410068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410068" title="Perang Vespiri Sisilia">
Perang Vespiri Sisilia

Perang Vespiri Sisilia atau Perang Vespiri adalah sebuah konflik yang dipicu oleh pemberontakan Vespiri Sisilia yang berhasil menjatuhkan rezim Raja Charles dari Anjou di Sisilia pada tahun 1282. Konflik ini lalu membesar dan melibatkan Angevin, Kerajaan Prancis dan Paus melawan Raja-Raja Aragon. Konflik ini diakhiri oleh Perdamaian Caltabellotta pada tahun 1302 yang membagi-bagi wilayah Kerajaan Sisilia: Charles II menjadi raja wilayah Kerajaan Sisilia di Semenanjung Italia (Kerajaan Napoli), sementara Fidiricu III menjadi raja wilayah-wilayah pulau (Kerajaan Trinacria).

The "Rebellamentu di Sichilia", a Sicilian tract of 1290, is available online in three editions:
The "Vinuta di lu re Iapicu in Catania", another Sicilian history, by Atanasiu di Iaci, is available online:


</doc>
<doc id="2410074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410074" title="Kastil Nürnberg">
Kastil Nürnberg

Kastil Nürnberg () adalah sejumlah bangunan dari abad pertengahan yang dilindungi oleh perbentengan di kota Nürnberg, Bayern, Jerman. Kastil ini beserta temboknya merupakan salah satu perbentengan abad pertengahan paling penting di Eropa. Kastil ini melambangkan kekuatan Kekaisaran Romawi Suci dan peran Kota Kekaisaran Nürnberg dalam dunia perpolitikan kekaisaran. Pada abad pertengahan, Kaisar Romawi Suci tidak memiliki ibu kota, tetapi berpindah-pindah dari satu kastil kekaisaran ke kastil kekaisaran lainnya (Kaiserpfalz). Kastil di Nürnberg menjadi tempat yang penting, karena selama lima abad kastil ini menjadi kediaman kaisar-kaisar dan raja-raja.

Kastil Nürnberg terdiri dari tiga bagian: kastil kekaisaran ("Kaiserburg"), bekas kastil Burgraf ("Burggrafenburg"), dan bangunan yang didirikan oleh Kota Kekaisaran Nürnberg di sisi timur ("Reichsstädtische Bauten"). Bangunan yang terbentengi pertama kali didirikan sekitar tahun 1000. Setelah itu, terdapat tiga periode pembangunan besar:

Kastil ini tidak lagi menjadi tempat yang bernilai setelah meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun (1618 hingga 1648). Pada abad ke-19, dilakukan beberapa perubahan di kastil ini berkat ketertarikan umum terhadap periode abad pertengahan. Pada masa Nazi, sebagai persiapan atas pawai partai Nazi di Nürnberg pada tahun 1936, kastil ini "dikembalikan seperti semula". Beberapa tahun kemudian, banyak bangunan di kastil yang mengalami kehancuran akibat serangan udara Sekutu pada tahun 1944/1945. Setelah Perang Dunia II berakhir, rekonstruksi memakan waktu sekitar tiga puluh tahun.



</doc>
<doc id="2410079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410079" title="Kota Kekaisaran Nürnberg">
Kota Kekaisaran Nürnberg

Kota Kekaisaran Nürnberg () adalah sebuah kota kekaisaran bebas yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Setelah kota Nürnberg memperoleh kemerdekaan dari Burgraftschaft Nürnberg pada abad pertengahan, kota ini menjadi salah satu kota kekaisaran terbesar dan terpenting di Kekaisaran Romawi Suci. Kota ini bahkan berperan sebagai "ibu kota tidak resmi" kekaisaran, karena pertemuan Reichstag Romawi Suci diadakan di Kastil Nürnberg. Seperti yang diatur oleh Bulla Emas 1356 yang dikeluarkan oleh Kaisar Karl IV (berkuasa 1346–78), raja Jerman yang baru terpilih sebagai kaisar harus mengadakan pertemuan Reichstag pertamanya di Nürnberg.

Perkembangan budaya Nürnberg pada abad ke-15 dan ke-16 menjadikannya sebagai pusat Renaisans Jerman. Namun, jalur perdagangan di tempat lain dan perang-perang besar pada abad ke-17 dan ke-18 mengakibatkan kemunduran kota ini yang kelak ditumpuk oleh hutang. Pada akhirnya, kota ini menjadi bagian dari Kerajaan Bayern pada tahun 1806 setelah Napoleon membubarkan Kekaisaran Romawi Suci dan mendirikan Konfederasi Rhein.



</doc>
<doc id="2410083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410083" title="Hohenstaufen">
Hohenstaufen

Dinasti Hohenstaufen (juga disebut Staufer atau Staufen) adalah sebuah keluarga kerajaan (1138-1254) yang memerintah di wilayah yang dikenal dengan nama Schwaben. Tiga anggota dinasti ini juga menjadi Kaisar Romawi Suci, yaitu Friedrich I, Heinrich VI dan Friedrich II. Selain itu, dinasti ini menguasai Kerajaan Sisilia dari tahun 1194 hingga 1268. Nama dinasti ini berasal dari "Staufen", yaitu nama kastil mereka yang terletak di dekat kota Göppingen di wilayah Schwaben. Istana tersebut dibangun oleh anggota pertama dinasti ini, yaitu Friedrich I, Adipati Schwaben.



</doc>
<doc id="2410089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410089" title="Kadipaten Athena">
Kadipaten Athena

Kadipaten Athena (Bahasa Yunani: Δουκᾶτον Ἀθηνῶν, "Doukaton Athinon"; Bahasa Catalunya: "Ducat d'Atenes") adalah salah satu negara Tentara Salib yang didirikan di Yunani setelah Kekaisaran Romawi Timur ditaklukan oleh Tentara Salib Keempat. Kadipaten ini mencakup wilayah Attica dan Boeotia. Sepanjang sejarahnya, kadipaten ini pernah menjadi vasal Kerajaan Thessalonica, Kerajaan Sisilia, Takhta Aragon, Republik Venesia dan Kedespotan Morea. Negara ini pada akhirnya ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-15.

Adipati pertama Athena adalah Otto de la Roche, seorang ksatria Bourgogne yang turut serta dalam Perang Salib Keempat.



</doc>
<doc id="2410102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410102" title="Variety, the Children's Charity">
Variety, the Children's Charity

Variety, the Children's Charity adalah suatu organisasi yang didirikan di Pittsburgh, Pennsylvania pada 10 Oktober 1927 ketika sebuah kelompok beranggotakan sebelas orang yang terlibat dalam bisnis pertunjukan mendirikan sebuah klub sosial yang mereka namai "Variety Club". Pada Malam Natal 1928, bayi kecil ditinggalkan di tangga Teater Film Sheridan Square, dengan sebuah catatan yang tertulis:
Tolong jaga bayi saya. Namanya Catherine. Aku tidak bisa lagi menjaganya. Aku punya delapan orang lainnya. Suami saya tidak bekerja. Dia lahir pada Hari Thanksgiving. Saya selalu mendengar tentang kebaikan orang-orang bisnis pertunjukan dan berdoa kepada Tuhan bahwa Anda akan menjaganya. Ditandatangani, ibu yang patah hati.
Karena usaha untuk melacak ibu tersebut gagal, anggota Variety Club menamai anak Catherine Variety Sheridan, dinamai dari klub dan teater dimana ia ditemukan, dan melakukan pendanaan untuk biaya hidup dan pendidikan anak-anak. Kemudian klub tersebut memutuskan untuk mengumpulkan dana untuk anak-anak kurang beruntung lainnya.

Penemuan bayi tersebut menginspirasi Paramount Pictures dalam film "Variety Girl" (1947).

Pada bulan Mei 1947, sekelompok anggota Variety Club of New England, mengunjungi laboratorium Sidney Farber di Children's Hospital Boston, di mana Farber belajar leukemia masa kecil. Sebagai hasil dari tur ini, pemimpin kelompok tersebut, Bill Koster, dan Farber akhirnya mendirikan Dana Penelitian Kanker Anak untuk mengumpulkan dana dan mensponsori penelitian mengenai bentuk kanker yang mempengaruhi anak-anak.

Kedua pria itu juga mendirikan The Jimmy Fund, yang menggalang dana bagi Institut Kanker Dana–Farber.

Dari asal-usulnya di dunia bisnis pertunjukan, Variety sering menggunakan terminologi karnaval dan sirkus. Misalnya, sebuah badan amal lokal atau nasional dikenal sebagai "tenda" ("tents"), dan dewan pengawas utama dan yang lain dari tenda tertentu disebut Kru ("Crew"). Hal ini dinamakan setelah mereka yang mendirikan tenda sirkus tua atau saat ini menyediakan berbagai ahli teknis untuk membuat film atau panggung produksi langsung. Ketua dewan direksi disebut Chief Barker, dari orang yang mengumpulkan pelanggan di arena tersebut.

Di beberapa tempat, Variety memegang penggalangan dana teleton untuk organisasi tersebut.


Sampai saat ini organisasi telah berkembang dengan mencakup 41 cabang (atau "tenda" ("tents") seperti yang disebut organisasi) di 11 negara di seluruh dunia, termasuk:


Asia Pasifik

Eropa

Timur Tengah / Afrika

Amerika Utara

Amerika Selatan


</doc>
<doc id="2410121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410121" title="Gunung Cemaru">
Gunung Cemaru

Gunung Cemaru adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Long Apari, Kabupaten Mahakam Ulu, Kalimantan Timur. Gunung Cemaru berada di perbatasan Kalimantan Timur-Kapuas Raya dengan Malaysia. Gunung dengan ketinggian 1.681 Mdpl ini merupakan hulu dari Sungai Mahakam.



</doc>
<doc id="2410123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410123" title="Dinitrogen pentoksida">
Dinitrogen pentoksida

Dinitrogen pentoksida adalah senyawa kimia dengan rumus . Dikenal juga sebagai nitrogen pentoksida, adalah salah satu oksida nitrogen biner, suatu keluarga senyawa yang hanya mengandung nitrogen dan oksigen. Ia tidak stabil dan memiliki bahaya potensial sebagai oksidator yang pernah digunakan sebagai pereaksi sebagai larutan dalam kloroform untuk nitrasi, tetapi telah banyak digantikan oleh (nitronium tetrafluoroborat).

 pertama kali dilaporkan oleh Deville pada tahun 1840, yang membuatnya melalui perlakuan AgNO dengan Cl. Sintesis laboratorium yang disarankan memerlukan dehidrasi asam nitrat (HNO) menggunakan fosforus(V) oksida:

Metode lain adalah:

Pada proses sebaliknya, bereaksi dengan air (terhidrolisis) menghasilkan asam nitrat. Oleh karena itu, dinitrogen pentoksida adalah anhidrida dari asam nitrat:

 padat adalah garam, yang terdiri dari anion dan kation terpisah. Kationnya adalah ion nitronium NO linier dan anionnya adalah ion nitrat NO planar. Oleh karena itu, padatannya dapat disebut "nitronium nitrat". Kedua pusat nitrogen memiliki tingkat oksidasi +5.

Molekul utuh ON–O–NO ada ketika dalam fase gas (diperoleh melalui sublimasi ) dan ketika padatannya diekstraksi ke dalam pelarut nonpolar seperti CCl. Dalam fase gas, sudut O–N–O adalah 133° dan sudut N–O–N adalah 114°. Ketiks gas didinginkan mendadak, dapat diperoleh bentuk molekul metastabil, yang secara eksotermis berubah menjadi bentuk ionik di atas −70 °C.

Dinitrogen pentoksida, misalnya sebagai larutan dalam kloroform, telah digunakan sebagai pereaksi untuk memasukkan fungsionalitas NO. Reaksi nitrasi ini digambarkan sebagai berikut:

dengan Ar mewakili gugus aril.

Untuk penggunaan ini, dinitrogen pentoksida sebagian besar telah diganti dengan nitronium tetrafluoroborat [][]. Garam ini mempertahankan reaktivitas yang tinggi dari NO, namun stabil secara termal, terdekomposisi pada sekitar 180 °C (menjadi NOF dan BF). Reaktivitas NO dapat ditingkatkan dengan asam kuat yang menghasilkan "super-elektrofil" HNO.

Dinitrogen pentoksida relevan dengan persiapan bahan peledak.

Di atmosfir, dinitrogen pentoksida adalah reservoir penting dari spesies NO yang bertanggung jawab atas penipisan ozon: pembentukannya, menghasilkan siklus nil yaitu NO dan NO sementara ditahan dalam kondisi tidak reaktif.

NO adalah oksidator kuat yang membentuk campuran eksplosif dengan senyawa organik dan garam amonium. Dekomposisi dinitrogen pentoksida menghasilkan gas nitrogen dioksida yang sangat beracun.


</doc>
<doc id="2410129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410129" title="Chemical &amp; Engineering News">
Chemical &amp; Engineering News

Chemical & Engineering News (C&EN) adalah suatu majalah mingguan yang diterbitkan oleh American Chemical Society, memberikan informasi profesional dan teknis di bidang kimia dan teknik kimia. Majalah ini mencakup informasi mengenai berita dan penelitian terbaru di bidang ini, berita karier dan pekerjaan, berita bisnis dan industri, berita pemerintah dan kebijakan, pendanaan di bidang ini, dan laporan khusus. Majalah ini tersedia untuk semua anggota American Chemical Society. Selain itu, bagian depan majalah ini tersedia secara daring gratis bagi siapa saja untuk dilihat, tetapi berlangganan diwajibkan untuk melihat konten lebih lanjut.

Majalah ini didirikan pada tahun 1923, dan telah tersedia di internet sejak 1998.

Pemimpin redaksi majalah ini adalah Bibiana Campos Seijo.

Majalah ini terabstrak dan terindeks di Chemical Abstracts Service, Science Citation Index, dan Scopus.


</doc>
<doc id="2410131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410131" title="Pegunungan Kapuas Hulu">
Pegunungan Kapuas Hulu

Pegunungan Kapuas Hulu adalah sebuah pegunungan yang membentang membatasi dua negara yaitu Kalimantan Barat di Indonesia dan Sarawak di Malaysia. Pegunungan Kapuas Hulu membentang dari Gunung Rumput di ujung barat hingga Gunung Cemaru di ujung timur. Puncak tertingginya adalah Gunung Lawit (1.767 m). Di bagian barat pegunungan ini makin menjorok ke laut dan pecah menjadi sejumlah puncak yang terisolir dengan topografi pegunungan sisa seperti Gunung Niut (1.701 m). Jalur ini cembung ke arah barat lalu melalui Gunung Rumput di Tanjung Datuk ke arah pegunungan yang tenggelam di Selat Karimata sampai pulau Natuna.

Secara tatanan geologi, daerah Pegunungan Kapuas Hulu memiliki struktur batuan berupa batuan genesi, sekis, fisit, kuarsit dan andesit. Batuan-batuan tersebut berda pada sebagian blok-blok patahan yang membentang seluas 1 km. Bahkan terdapat potongan tersusun seperti genting yang memiliki ukuran hanya beberapa  m. Di Pegunungan Kapuas Hulu terdapat hutan yang menjadi hutan konservasi dan merupakan daerah resapan air ketika musim hujan datang di dua negara tersebut. Sejumlah sungai besar yang berhulu di Pegunungan Kapuas Hulu adalah Sungai Kapuas, Sungai Mahakam, Sungai Serawak, Sungai Landak, Sungai Sambas, Sungai Embaloh, dan Sungai Batang Lupar. Berbagai jenis flora dan fauna menambah keanekaragaman hayati Pegunungan Kapuas Hulu.



</doc>
<doc id="2410141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410141" title="Sagita (grup musik)">
Sagita (grup musik)

Sagita adalah sebuah grup musik atau orkes melayu yang berasal dari Nganjuk, Jawa Timur. Sagita mengusung dangdut koplo yang dipadukan dengan kesenian jaranan (kuda lumping). Perpaduan unsur musik tersebut dinamakan "Jaranan dangdut" ("Jandut"). Sehingga, Sagita menjadi pelopor musik Jandut di Indonesia. Jargon yang melekat dengan orkes ini adalah kata ""Assololley"".

Sagita dibentuk pada 16 Oktober 2009. Dengan latar belakang pemain kesenian jaranan dan juga lingkungan yang mendukung, Eny Sagita beserta teman-temannya membentuk sebuah grup musik dangdut yang dipadukan dengan musik jaranan ("Jandut"). Bersama Aini Record, Sagita meluncurkan album "Ngamen" yang pertama. Lagu "Ngamen" sendiri lebih menceritakan balada kehidupan masyarakat pada umumnya.

Pada awalnya Sagita tidak dibawah manajemen Eny Sagita. Namun karena sempat kecolongan dengan ulah manajer yang nakal, dengan persetujuan personil maka Sagita dipimpin langsung oleh Eny Sagita.

Sagita terus berkembang. Dengan aransemen yang selalu diperbaiki, membuat Sagita semakin dikenal masyarakat luas. Tidak hanya album "Ngamen", Sagita juga merilis album cover dari lagu penyanyi terkenal seperti Rhoma Irama dan Nike Ardilla. Saat itulah Sagita mulai menanjak kariernya. Banyak jadwal pentas di berbagai daerah, ada juga yang dari luar pulau. Bahkan pada malam tahun baru 2014, Sagita mendapat kepercayaan untuk mengisi pentas musik di salah satu tempat wisata di Jakarta.

Namun, pada awal 2014, ada masalah pada manajemen Sagita yang membuat semua personil Sagita hengkang. Tak berapa lama, personil dari grup milik mantan suami Eny Sagita pindah ke Sagita untuk mengisi kekosongan tersebut. Saat itu pula, Sagita mengganti namanya dengan tambahan "musik" menjadi Musik Sagita. Bersama Eny's Production (label milik Eny Sagita sendiri), Musik Sagita mulai merintis lagi dengan membuat album "Ngamen 14".

Di album "Ngamen 17", Musik Sagita berhasil mengangkat namanya lagi berkat lagu ""Korbane Wong Tuwo"" yang dinyanyikan Nonny Sagita (anak Eny Sagita) dan lagu ""Amung Roso Kangen"" yang dinyanyikan Eny Sagita sendiri.

Pada 2016, bersamaan dirilisnya album Religi 2016, Musik Sagita mengubah namanya kembali menjadi Sagita. Nama Sagita itulah yang masih dipakai sampai sekarang.

Pada setiap penampilan, Sagita akan menambahkan musik "jandut" pada menit-menit terakhir di lagunya. Suara yang paling menonjol pada bagian tersebut adalah kenong. Suara tersebut dihasilkan dari petikan gitar listrik, sehingga memunculkan ciri khas tersendiri disetiap penampilannya.







</doc>
<doc id="2410149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410149" title="Pentazol">
Pentazol

Pentazol adalah suatu molekul kimia aromatik yang terdiri dari sebuah cincin beranggota lima atom nitrogen, salah satunya terikat pada sebuah atom hidrogen. Rumus molekulnya HN. Struktur SMILES pentazol adalah . Meskipun secara tegas mengenai senyawa homosiklik, anorganik, pentazol secara historis telah digolongkan sebagai yang terakhir dalam serangkaian senyawa azol heterosiklik yang mengandung satu sampai lima atom nitrogen. Pasangan ini mengandung pirol, imidazol, pirazol, triazol, tetrazol, dan pentazol.

Analog pentazol yang disubstitusi secara kolektif dikenal sebagai pentazol-pentazol. Sebagai suatu golongan, mereka tidak stabil dan seringkali senyawa yang sangat eksplosif. Pentazol pertama yang disintesis adalah fenil pentazol, di mana cincin pentazol sangat distabilkan oleh konjugasi dengan cincin fenil. Turunan 4-dimetilaminofenilpentazol adalah salah satu senyawa pentazol paling stabil yang diketahui, meskipun masih terurai pada suhu di atas 50 °C. Diketahui bahwa kelompok penyumbang elektron menstabilkan senyawa pentazol aril.

Kation pentazolium siklik () tidak diketahui karena kemungkinan sifat antiaromatiknya; 
sedangkan kation pentazenium yang berantai terbuka () diketahui. Butler dkk. pertama membuktikan adanya siklik dalam larutan melalui penguraian aril pentazol tersubstitusi pada suhu rendah. Kehadiran dan (ditahan dalam larutan melalui interaksi dengan ion seng) terbukti terutama menggunakan teknik produk dekomposisi N NMR. Hasil ini awalnya ditantang oleh beberapa penulis, namun percobaan-percobaan selanjutnya yang melibatkan analisis terperinci mengenai produk dekomposisi, yang dilengkapi dengan studi komputasi, membuktikan kesimpulan awal. Anion pentazolida tidak diharapkan bertahan lebih lama daripada beberapa detik dalam larutan berair tanpa bantuan zat pengompleks. Penemuan pentazol mendorong upaya untuk menciptakan garam semua nitrogen seperti , yang akan menjadi bahan pendorong ampuh untuk perjalanan luar angkasa.


</doc>
<doc id="2410160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410160" title="Rizal Armada">
Rizal Armada

Tsandi Rizal Adi Pradana atau dikenal sebagai Rizal Armada () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan vokalis dari grup musik "Armada".

Rizal merupakan alumni dari Politeknik Negeri Sriwijaya. Pada tahun 2007, ia bersama Radha, Mai, Endra, dan Andit mendirikan sebuah grup musik bernama "Kertas" sebelum akhirnya berganti menjadi "Armada" pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="2410181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410181" title="Tetrahedran">
Tetrahedran

Tetrahedran adalah suatu hidrokarbon platonik dengan rumus kimia dan sebuah struktur tetrahedral. Tegangan sudut ekstrem (sudut ikatan karbon menyimpang jauh dari sudut ikatan tetrahedral 109,5°) mencegah molekul ini terbentuk secara alami.

Pada 1978, Günther Maier membuat suatu turunan tetrahedran stabil dengan empat substituen "tri"butil. Substituen ini sangat besar, dan sepenuhnya menyelimuti inti tetrahedran. Maier mengemukakan bahwa ikatan pada inti dicegah dari pemecahan karena ini akan memaksa substituen lebih dekat bersama (efek korset) yang mengakibatkan tegangan van der Waals. Tetrahedran adalah salah satu hidrokarbon platonik yang mungkin dan memiliki nama IUPAC tricyclo[1.1.0.0]butane.

Tetrahedran tidak tersubstitusi (CH) tetap sulit dipahami, meskipun diprediksi stabil secara kinetis. Salah satu strategi yang telah dieksplorasi (namun sejauh ini gagal) adalah reaksi propena dengan karbon atom. 
Mengunci molekul tetrahedran di dalam sebuah fulerena hanya telah dicoba "in silico".

Turunan "tert"-butil pertama kali disintesis mulai dari sebuah sikloadisi dari sebuah alkuna dengan anhidrida maleat tersubstitusi t-Bu, Diikuti oleh penyusunan kembali dengan pengusiran karbondioksida ke sebuah siklopentadienona dan brominasi-nya, dilanjutkan dengan penambahan kelompok t-Bu keempat dan penyusunan kembali fotokimia dengan pengusiran karbon monoksida. 


</doc>
<doc id="2410199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410199" title="Trimetilamina N-oksida">
Trimetilamina N-oksida

Trimetilamina "N"-oksida (TMAO) adalah senyawa organik dalam golongan amina oksida dengan rumus (CH)NO. Padatan tak berwarna ini biasanya dijumpai sebagai dihidrat. Ini adalah produk oksidasi trimetilamina, metabolit yang umum pada hewan. Trimetilamina "N"-oksida' merupakan suatu osmolit yang ditemukan pada ikan air asin, hiu, pari, moluska, dan krustasea. Ia merupakan penstabil protein yang dapat berfungsi untuk menetralkan urea, osmolit utama hiu, "skate", dan pari. Kandungannya juga lebih tinggi pada ikan laut dalam dan krustasea, di mana ia dapat melawan efek tekanan destabilisasi protein. TMAO terurai menjadi trimetilamina (TMA), yang merupakan odoran utama yang menjadi karateristik makanan laut yang membusuk.

TMAO dapat disintesis dari trimetilamina melalui perlakuan dengan hidrogen peroksida:

TMAO dibiosintesikan dari trimetilamina, yang berasal dari kolin.

Trimethilaminuria adalah cacat langka dalam produksi enzim flavin mengandung monooksigenase 3 ("FMO3"). Mereka yang mengalami trimethilaminuria tidak dapat mengubah trimetilamina turunan kolin menjadi trimetilamina oksida. Trimethilamina kemudian terakumulasi dan dilepaskan dalam keringat, urin, dan napas seseorang, mengeluarkan bau amis kuat.

Trimethilamina oksida digunakan dalam percobaan perlipatan protein untuk menetralkan efek yang berkembang dari urea.

Dalam reaksi kimia organometalik dari abstraksi nukleofilik, MeNO digunakan sebagai agen dekarbonilasi menurut stoikiometri berikut ini:
Reaksi ini digunakan untuk dekompleks ligan organik dari logam, seperti dari (diena)Fe(CO).

Hal ini digunakan dalam reaksi oksidasi tertentu, seperti konversi alkil iodida menjadi aldehida yang sesuai.

Ordo "Clostridiales", genus "Ruminococcus", dan takson "Lachnospiraceae" berhubungan positif dengan tingkat TMA dan TMAO. Sebaliknya, proporsi S24-7, famili yang melimpah dari "Bacteroidetes", berbanding terbalik dengan tingkat TMA dan TMAO.


</doc>
<doc id="2410207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410207" title="Gunung Lawit">
Gunung Lawit

Gunung Lawit adalah sebuah gunung yang berada di Kabupaten Kapuas Hulu, Provinsi Kalimantan Barat. Gunung ini berada dekta dengan perbatasan Indonesia-Malaysia. Gunung Lawit merupakan puncak tertinggi di rangkaian Pegunungan Kapuas Hulu yang membentang dari barat ke timur membatasi wilayah Kalimantan Barat dengan Sarawak di Malaysia. Secara Administrasi, Gunung Lawit terletak di perbatasan Kecamatan Embaloh Hulu dengan Kecamatan Putussibau Utara. Kawasan Gunung Lawit termasuk dalam Taman Nasional Betung Kerihun. Sungai-sungai yang berhulu di Gunung Lawit diantaranya Sungai Embaloh dan Sungai Sibau.



</doc>
<doc id="2410215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410215" title="Nitratin">
Nitratin

Nitratin atau nitratit, dikenal juga sebagai "niter kubik", "soda niter" atau "saltpeter Chile", adalah mineral alami yang terbentuk dari natrium nitrat, NaNO. Kimiawi natriumnya analog dengan saltpeter. Nitratin membentuk kristal trigonal, tetapi jarang terdapat sebagai kristal yang terbentuk sempurna. Nitratin berisostruktur dengan kalsit. Ia cukup lunak dan ringan dengan kekerasan Mohs 1,5 sampai 2 serta memiliki massa jenis 2,24 sampai 2,29. Indeks refraksinya adalah nω=1.587 dan nε=1.336.

Bentuk khasnya adalah seperti pelapis putih, abu-abu hingga coklat kekuningan. Kristalnya langka, bila ditemukan biasanya memiliki bentuk skalenohedral seperti struktur kalsit. Ia ditemukan hanya sebagai pengkristalan dalam lingkungan yang sangat kering. Ia sangat larut dalam air sehingga bersifat higroskopis dan akan menyerap air dari udara dan berubah menjadi "genangan" larutan natrium nitrat saat terpapar udara lembab.

Nitratine dulunya merupakan sumber nitrat yang penting untuk pupuk dan keperluan kimia lainnya termasuk kembang api. Ia telah dikenal sejak tahun 1845 dari keterjadian di Confidence Hills, bagian selatan Death Valley, California dan Gurun Atacama, Chile. Ia masih digunakan di pertanian organik (di mana amonia Haber-Bosch dilarang) di AS, namun dilarang dalam pertanian organik internasional.




</doc>
<doc id="2410226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410226" title="Rasio ekspansi">
Rasio ekspansi

Rasio ekspansi dari zat cair atau kriogenik adalah volume tertentu zat tersebut dalam fase cair dibandingkan dengan volume zat dalam jumlah yang sama dalam fase gas, pada suhu ruang dan tekanan atmosfer normal.

Jika sejumlah cairan yang mencukupi diuapkan dalam wadah tertutup, ia menghasilkan tekanan yang dapat mengoyak tangki bertekanan. Oleh karena itu, penggunakan katup pelepasan dan katup ventilasi menjadi penting.

Rasio ekspansi cairan dan kriogenik dari titik didihnya ke ambien adalah:




</doc>
<doc id="2410229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410229" title="Rene Arie Seeman">
Rene Arie Seeman

Rene Arie Seemann (lahir di Berlin, 27 Agustus 1981) adalah pemeran karakter untuk film dan teater, ia juga berkarya sebagai pencipta lagu dan produser musik. Rene Arie adalah salah satu anggota dari Duo-Band dan YouTuber; stellarene.

Sewaktu ia berkarya di Indonesia pengejaan nama-nya seringkali tidak benar, sebagai berikut: Renee Seeman, Rene Arie Seeman. Di dalam Film Bioskop namanya diganti Renee The (The adalah marga-Tionghoa nya)

Rene Arie keturunan Indonesia-Tionghoa (Ayah) dan Jerman (Ibu). Setelah lulus SD di Jerman Rene Arie serta keluarganya pindah ke Indonesia.

Pada awal tahun 2010 Rene Arie serta istri dan kedua anak-anak nya pindah ke Jerman.

Dari umur 5 tahun Rene Arie aktif main Teater bersama artis terkenal dan Bambang Tanuwikarja (1987-1988). Pada tahun 1997 Rene Arie menang sebagai Juara Favorit dalam kompetisi Coverboy`97 yang diselenggarakan oleh Majalah Aneka Yess. Mulai pada saat itu ia menjadi model tetap untuk majalah Aneka Yess dan membintangi beberapa video-musik, di antaranya: Cinta Semusim dari Nafa Urbach. Pada tahun 1999 orang tuanya bercerai sehingga Rene Arie tidak dapat mewujudkan cita-cita nya untuk berkuliah sastra Indonesia karena seluruh keluarganya pindah kembali ke Jerman. Karena harus beradaptasi ulang di Jerman maka ia melanjutkan sekolah di bidang gastronomi. Dengan cara otodidak ia belajar sastra jerman dan menulis cerpen-cerpen, puisi-puisi dan skenario drama dalam bahasa jerman. Dengan susah payah dan modal yang sangat kecil ia menerbitkan bukunya: Verspielte Geburt. Sebagai pemain gitar yang handal maka didirikan dengan adiknya sebuah band musik bernama Garudha. Band aliran Grunge-Rock ini dijalani sampai Rene Arie memutuskan untuk pulang ke Indonesia awal tahun 2003.

Pada tahun 2003 Rene Arie dapat meyakini sang sutradara Indra Yudhistira dan penulis skenario Monty Tiwa dalam casting untuk film Musikal pertama di Indonesia, yakni Biarkan Bintang Menari. Tokoh yang diperankannya adalah Pasha peran antagonis. Karena produksi film sangat profesional maka Rene dapat kenikmatan untuk mengikuti acting Workshop yang dibimbing oleh Tinka dan Dance Workshop dari Johan Jaffar. Di acara MTV Indonesia Movie Aawards Rene dan Ladya Cheryl masuk nominasi: Best Romantic Act .

Sambil menjalankan karier nya sebagai pemain sinetron: cintaku di kampus biru 2 dan model iklan clear dan Green Sands, Rene memutuskan untuk belajar ilmu akting dengan lebih serius. Maka di dalam Management Parama Entertainment, Rene dapat pendidikan resmi oleh dosen Yayuk Sena dan Ucok dari IKJ. Dan didikannya sesuai yang Rene sudah menjalani dan belajar secara otodidak, yakni akting realistis atau juga dikenal method acting. Gaya akting ini merupakan fondasi umum dan standard internasional untuk perfilman dan teater.

Tokoh-tokoh yang diperankan Rene, dominan ke tokoh antagonis seperti dalam Sinetron: Topeng, Cintaku Berat di Ongkos, M-Club, etc. Namun komedi-situasi diperankan dengan baik dan lucu, seperti dalam sinetron: Jomblo (Golbal-TV) dan SCTV Live-Action. Perkembangan aktingnya juga dapat disaksikan saat ia berperan sebagai salah satu pemeran utama dalam Drama FTV: Ketika Harus Memilih yang dimainkan dengan sangat emosional.

Rene Arie sering dikenali oleh produksi rating-rating yang sukses, seperti: Tersanjung 6 | Adilkah sebagai Indra, Janji Jaya & Janji Jaya 2 sebagai Dr. Andrew, Cinta hilang Cinta Kembali sebagai Soleh, Me & My Boyfriend sebagai Bima, Susahnya Jatuh Cinta sebagai Donnie, sebagai Leo, dll.

Pada tahun 2014 Rene mendirikan perusahaan The-Sailors Pictures & Records di bidang kreatif, yaitu: Film, Music, Event & Entertainment. Stellarene termasuk sebagai salah satu produk prioritasnya yang juga aktif menjalankan YouTube Channelnya: stellarene dengan aliran musik, komedi dan Vlog. Single lagunya yang dipakai banyak vlogger-vlogger indonesia adalah: Mengejar Mimpi. Selain itu Rene masih sangat aktif dalam pembentukan karierinya sebagai aktor di Jerman.

Peyutradaraannya dapat disimak di berbagai Image-Video untuk perusahaan-persuahaan dan Video-Musik "Be a Man" dari stellarene.

Film Layar Lebar

FTV

Sinetron


</doc>
<doc id="2410238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410238" title="SMK Telekomunikasi Darul 'Ulum">
SMK Telekomunikasi Darul 'Ulum

SMK TELEKOMUNIKASI DARUL 'ULUM

Smk telekomunikasi darul 'ulum
adalah sekolah menengah kejuruan yang terletak di bawah wewenang pondok pesatren Darul 'ulum
yang terletak di kecamatan peterongan kabupaten jombang
smk telkom di dirikan pada tahun 1996 yang di dirikan oleh KH.AS'AD UMAR,sampai pada saat ini smk telkom darul ulum menjadi sorotan publik jawa timur
karena satu satunya sekolah berbasis telekomunikasi yang terletak di bawah wewenang pondok pesantren SMK TELEKOMUNIKASI DARUL 'ULUM Juga bekerja sama dengan PT.TELEKOMUNIKASI INDONESIA,tbk





</doc>
<doc id="2410251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410251" title="Ortonitrat">
Ortonitrat

Oronitrat adalah sebuah oksoanion tetrahedral dari nitrogen dengan rumus . Ia pertama kali diidentifikasi pada 1977 dan saat ini hanya diketahui dua senyawa, natrium ortonitrat (NaNO) dan kalium ortonitrat (KNO). Ini dapat dibuat melalui fusi nitrat dan oksida logam pada suhu tinggi dan tekanan tinggi yang ideal (beberapa GPa).

Ortonitrat yang dihasilkan adalah padatan putih yang sangat lembab dan CO sensitif, terurai dalam beberapa menit menjadi karbonat dan hidroksida saat terpapar dengan udara.

Ion ortonitrat adalah tetrahedral dengan panjang ikatan N-O 139 pm, yang tiba-tiba memendek, menunjukkan bahwa interaksi polar memperpendek ikatan karena orbital dπ memiliki energi yang terlalu tinggi untuk dilibatkan. Panjang ikatan pendek ini sejajar dengan yang dari oksoanion yang mengandung unsur baris ketiga seperti PO dan SO, di mana ikatan pπ-dπ sebelumnya dikemukakan sebagai penjelasan untuk panjang ikatan pendek dan dengan demikian, berpendapat bertentangan dengan pentingnya penjelasan ini untuk anion-anion yang lebih berat ini. ("Lihat artikel mengenai "hipervalensi" untuk diskusi mengenai model ikatan")



</doc>
<doc id="2410259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410259" title="Wilbur Ross">
Wilbur Ross

Wilbur Louis Ross Jr. () adalah seorang investor dan pejabat pemerintah Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Menteri Perdagangan Amerika Serikat. Pada 24 November 2016, "Associated Press" melaporkan bahwa Presiden terpilih Donald Trump akan menunjuk Ross untuk menjadi Menteri Perdagangan Amerika Serikat. Pada 27 Februari 2017, Senat menyetujui Ross menjadi Menteri Perdagangan Amerika Serikat dengan selisih suara 72-27. Ia dilantik pada 28 Februari 2017.

Sebelum diangkat sebagai Menteri Perdagangan, Ross adalah seorang bankir yang diketahui merestrukturisasi perusahaan yang gagal di industri-industri seperti baja, batu bara, telekomunikasi, investasi asing dan tekstil. Ia mengkhususkan diri dalam pembelian utang dan bisnis yang tertekan. Pada bulan Februari 2017, majalah "Forbes" melaporkan bahwa Ross memiliki kekayaan bersih sebesar $ 2,5 miliar. Ia sering disebut sebagai "Raja Bangkrut" karena pengalamannya dalam membeli perusahaan bangkrut, terutama di industri manufaktur dan baja, dan kemudian menjualnya dengan keuntungan besar setelah perusahaan itu membaik.



</doc>
<doc id="2410270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410270" title="Penyerbuan Bastille">
Penyerbuan Bastille

Penyerbuan Bastille ( ) terjadi di Paris, Prancis, pada sore 14 Juli 1789. Benteng abad pertengahan, gudang senjata, dan penjara politik di Paris yang dikenal sebagai Bastille mewakili otoritas kerajaan di pusat kota Paris. Penjara tersebut hanya memiliki tujuh narapidana pada saat penyerbuannya namun merupakan simbol pelanggaran oleh monarki; kejatuhannya merupakan titik nyala dari Revolusi Prancis.

Di Prancis, "Le quatorze juillet" (14 Juli) merupakan hari libur nasional, biasanya disebut "Bastille Day" dalam bahasa Inggris.

Selama pemerintahan Louis XVI, Prancis menghadapi krisis ekonomi besar,
sebagian diawali oleh biaya intervensi dalam Revolusi Amerika, dan diperburuk oleh sistem regresif perpajakan. Pada 5 Mei 1789, Estate Umum 1789 berkumpul untuk menangani masalah ini, namun dicegah oleh protokol kuno dan konservatisme Estate Kedua, yang terdiri dari bangsawan dan hanya berjumlah 2% populasi Prancis pada saat itu. Pada 17 Juni 1789, Estate Ketiga, dengan perwakilannya yang berasal dari rakyat jelata, membentuk kembali diri mereka sebagai Majelis Nasional, sebuah badan yang tujuannya adalah pembentukan sebuah konstitusi Prancis. Raja awalnya menentang perkembangan ini, namun dipaksa untuk mengakui kewenangan majelis, yang kemudian mengganti nama dirinya sendiri menjadi Majelis Konstituante Nasional pada tanggal 9 Juli.

Rakyat jelata telah membentuk Garda Nasional, mengenakan simpul pita ("lencana") "triwarna" dari biru, putih, dan merah, yang dibentuk dengan menggabungkan warna merah dan simpul pita biru dari Paris dan simpul pita putih raja. Simpul-simpul pita ini, dan segera skema warna mereka saja, menjadi simbol revolusi dan, kemudian, Prancis itu sendiri.

Paris, dekat dengan pemberontakan, dan dalam kata-kata François Mignet, "mabuk dengan kebebasan dan antusiasme", menunjukkan dukungan luas kepada Majelis. Pers menerbitkan debat Majelis; perdebatan politik menyebar di luar Majelis sendiri ke alun-alun publik dan balai kota di ibu kota. Palais-Royal dan lapangannya menjadi tempat berlangsungnya pertemuan. Kerumunan, dengan otoritas pertemuan di Palais-Royal, membobol penjara "Abbaye" untuk membebaskan beberapa prjurit bergranat dari garda Prancis, yang dilaporkan dipenjara karena menolak menembaki orang-orang. Majelis merekomendasikan para pengawal yang dipenjarakan itu untuk memperoleh grasi raja; mereka kembali ke penjara dan mendapat pengampunan. Pangkat dan berkas resimen tersebut, yang sebelumnya dianggap dapat diandalkan, sekarang cenderung ke arah penyebab populernya.




</doc>
<doc id="2410275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410275" title="Rudolf Puspa">
Rudolf Puspa

Rudolf Puspa ( dengan nama Rudolf Puspa Heruana) adalah seorang seniman teater indonesia dan Sutradara dari komunitas Teater Keliling. Ia memulai kegemarannya dalam berteater saat duduk di bangku SMA.
Pada tahun 2016 lalu, Rudolf Puspa meraih gelar sebagai "Abdi Abadi FTI 2016" dalam Federasi Teater Indonesia.

Bersama istrinya Dery Syrna, Buyung, dan Paul Pangemanan, Rudolf Puspa membentuk komunitas "Teater Keliling" yang didukung oleh Saraswaty, Jajang C. Noer, Willem Patirajawane, Hidayat, Syaeful Anwar, dan RW Mulyadi. Hingga saat ini (berumur 70 Tahun) Rudolf Puspa masih aktif menjadi sutradara dari Teater Keliling.

• Anak sulung dari suami istri yang berprofesi sebagai guru SMP ini lahir di Solo 29 Juni 1947. (di KTP salah cetak menjadi 1946) .dibawah naungan bintang cancer.

• Rekaman masa bayi yang didengar dari ayahnya serta masa kecil yang masih diingat sangat mempengaruhi kepribadiannya, yakni:

•Sekolah dasar S.R Pangudiluhur Bruderan Purbajan Solo setelah kembali dari pengungsian. Lulus tahun 1960.

•Melanjutkan SMP Bintang Laut dimana mulai kenal pelatihan drama di sekolah. Lulus tahun 1963.

•SMA negeri II Margoyudan Solo menambah kuat kegiatan drama karena terpilih menjadi ketua teater Margoyudan, sebuah kelompok teater sekolah yang didirikan Slamet Sukirnanto dan Salim Said. Sejak di SMA itulah selain sebagai pemain juga mulai menjadi sutradara.
Pada mulanya memilih jurusan teater di sekolah karena ada kegiatan di belakang panggung. Ini sesuai dengan sifatnya yang pemalu. Dan setiap rapat teater sekolah atau menghadiri undangan selalu wakil ketua yang bicara sebab ia tidak bisa pidato dan bicara banyak. Malu dan pendiam.

•Sejak SMA sudah suka pentas keliling kota di sekitar Solo dan merasa kan bagaimana kerasnya perlawanan pertunjukkan yang dibuat oleh LEKRA yang kuat dananya sebab di belakangnya adalah PKI. Pengalaman tersebut membuka pikirannya tentang seni yang dijadikan alat oleh partai politik. Hal tersebut sangat membekas hingga sekarang karena mau tidak mau sejak itu harus mempelajari politik agar tidak termakan dan hanya diperalat. Ia sangat peka terhadap usaha permainan politik yang hanya mencari kekuasaan dengan menggunakan rakyat hanya sebagai pelengkap penderita dan menjadi pion2 di garis depan.

•Hijrah ke Daerah Khusus Ibukota Jakarta akhir 1967 dengan tujuan kuliah di Akademi Teater nasional Indonesia dan untuk memperdalam teater kemudian memberanikan diri otodidak dan belajar ke perorangan dengan Teguh Karya-Wahyu Sihombing-Pramana PMD-Kasim Achmad-D.Djajakusuma dan menjadi anggota aktif serta asisten sutradara Arifin C Noer yang mendirikan “Teater Ketjil” di Jakarta sejak 1968.

Mengenal Arifin C. Noer di Yogya tahun 1964. Dengan kawan2nya seperti Rulakso, setiap Sabtu malam belajar ke Arifin dan bersambung ketika di Jakarta bertemu lagi dengan Arifin tahun 1968 dan bersamanya hingga th.1974 di teater ketjil . Arifin memberi pengaruh kuat untuk selalu berexperimen dalam teater dan menjadi Indonesia. Arifin lah yang mendorong hingga sampai pada pemilihan hidup untuk sepenuhnya mengabdi pada teater. Hal ini terjadi ketika suatu hari beliau menceritakan bahwa ia bermimpi ada satu saja anggota teater ketjil berani menjalani hidup sepenuhnya hanya di teater. Dua tahun sejak itu ketika pulang dari keliling Arifin mengatakan dan menanyakan kembali apa Rudolf Puspa sanggup menjadi salah satu anggota teater ketjil seperti yang dia impikan. Maka sejak itulah dia melangkah membawa amanat tersebut dari guru teaternya tersebut hingga sekarang. Hal ini tidak pernah diucapkan kepada siapapun sesuai perjanjian antara keduanya. Namun setelah Arifin wafat, maka tentu tak akan membebani lagi untuk diucapkan melalui biografi ini.

•Tahun 1979 menjadi pelatih teater di SMA 11, SMA 3 teladan, Lab School dan kelompok SMA ini berhasil menjuarai festival teater remaja yang dimulai tahun itu di Jakarta. Juga menjadi juri festival puisi, teater remaja hingga sekarang.
Masih aktif membina ekskul teater di SMAN 21,SMAN 53,SMAN59,SMAN 92, SMAN 103, 107, SMK Taruna Bangsa Bekasi, Labschool Rawamangun, SMA Regina Pacis, MTs Neg 6, 20,24, Jaya Suprana School of performing arts.

•Melatih teater anak anak di Istana anak anak TMII, melatih teater di Sabah, Malaysia dan setiap keliling di mancanegara selalu membuat pelatihan teater.
•Menjadi ketua persatuan teater anak anak se DKI th.1992-1995. Mengadakan festival teater anak anak se DKI.

•Sejak 1999 mendapat kepercayaan menjadi pembimbing pelatihan teater oleh Pusat Bahasa Depdiknas (sekarang badan bahasa). Setiap bulan bahasa yakni bulan Oktober melatih teater bagi murid 25 SMA di Jakarta. Sejak tahun 2002 selain pelajar juga guru SMA 25 sekolah. Kemudian tahun 2002 turut membidani berdirinya “Teater Guru” di Jakarta sebagai hasil olahan selama bengkel teater di Pusat bahasa untuk guru guru dan menjadi pelatih Teater Guru. Sering dikontrak sebagai sutradara tamu di Teater Al Izhar, Tarqi I dan II, SMA Don Bosco Kel Gading dan Pondok Indah, The Journey drama musikal GYS.. Oleh Pusat bahasa sejak 2004 dikirim ke daerah daerah hingga kini untuk melatih siswa dan guru sma dan ditutup dengan pementasan hasil pelatihan.
• Mengikuti festival teater internasional di:

- Indian ocean arts festival di Perth, Australia Barat 1979.

- Singapura drama festival 1981.

- The international festival for young professional theater di Sibua Rumania 1994

Menjadi pemenang pemain wanita terbaik 2.

- The sixth Cairo international festival for experimental theater, Cairo 1974

- First international drama festival di Lahore Pakistan 1996

- The eight Cairo international festival for experimental theater di Cairo 1996

- International performing arts di Bangkok 1997.

- The 2nd Asian theatrical festival di Pusan Korea selatan 1997.
• Beberapa naskah besar telah ditulis selama berkeliling yakni: Jing Jong (1978),Para Topeng (1979),Wayang (Dalang siapa dalang)(1979), Ken Arok (1989),Konser Raya (1991), The expression (1996), We are the world (2004), Naskah pendek Reketek Reketek (1979), Suara Kartini (1982),Sang Limbah (1992), Seminar kaki empat (2002),Napak Tilas (2002),Klinik Jiwa (2002),Yang Muda Bicara(2004),Sepotong asa kala senja (2004), Tukang ketoprak (2004),Ruang perpus (2005), Reog Ponorogo (2005),Silaturahmi (2006),Si Malin Kondang (2006).Aklak Mulia (2006)Fragmen Labschool (2006), Jas Merah (2010), Sampah Masyarakat (2013), Sang Saka (2016), Quran dan Koran, dan sejumlah naskah pendek untuk televisi di Balikpapan, naskah panggung yang diminta kelompok setempat untuk studi acting. Menulis naskah drama karena kebutuhan batiniah serta pemikirannya tentang apa yang ditangkap dalam perjalanan kelilingnya sering tidak menemukan karya pengarang naskah yang tepat.
• Menulis buku tentang perjalanan teater keliling 38 tahun dengan judul “Sang Pioner” terbit Desember 2012.
• Menulis buku “langkah awal menjadi pemain dan sutradara”. (2002)

• Menikah tahun 1979 dengan Ir Dery Syrna dan dikarunia 2 putri. Yang sulung (Dolfry Inda Suri) kuliah di Universitas Padjadjaran jurusan Hubungan internasional yang pada bulan Juni 2008 lalu telah di wisuda dengan hasil cumlaude sebagai sarjana Ilmu Politik. Yang bungsu (Sesarina Puspita) di Institut Kesenian Jakarta jurusan perfileman dan mengambil bidang director of photography. Keluarga kecil yang turut merasakan susah senangnya hidup di kalangan teater telah mendorongnya untuk bekerja tanpa kenal lelah bahkan ketika harus menakar kekuatannya karena sejak Agustus 2003 ketahuan radang empedu yang cukup kronis. Namun tetap bertahan hidup sepenuhnya hanya berteater dan jika ada kegiatan lain selalu dalam lingkungan kesenian yang dicintainya.

• Obsesinya yang sering hampir membuat putus asa adalah keinginan memiliki sanggar pementasan dimana dapat dijadikan tempat pementasan teater terus menerus. Kemudian dengan kebutuhan tersebut maka akan mendapatkan waktu dan dana bagi kerja menulis naskah drama yang semakin hari semakin sulit didapatkan untuk menunjang pengucapan perasaan dan pemikiran yang direkam dalam perjalanan keliling untuk ditampilkan dipanggung. Keyakinannya sangat kuat bahwa teater adalah kegiatan seni yang memiliki daya pendidikan karakter bangsa untuk menyeimbangkan kecerdasan intelektual, emosional serta spiritual.

• Sangat berbahagia kini sudah ketemu penyandang dana yang menjadi pembina Yayasan Teater Keliling sejak tahun 2015. Dan sejak itupun regenarasi pun terjadi. Kini yang memimpin Yayasan adalah Dolfry Inda Suri anak kandungnya. Seluruh pengurus adalah anggota yunior. Kini hidupnya full hanya untuk berkarya sambil ngemong cucu.

• Mendapat penghargaan sebagai aktor dan sutradara dari dalam dan luar negeri. Hal yang sangat kuat memberi motivasi untuk tetap bertahan di dunia teater hingga kini.

• Penghargaan Lingkungan oleh Kementerian lingkungan hidup

• Penghargaan MURI 28 Juli 2010.

• Penghargaan sebagai Abdi Abadi dari Federasi Teater Indonesia 26 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2410288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410288" title="Queen of Mystery">
Queen of Mystery

Queen of Mystery () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Choi Kang-hee, Kwon Sang-woo, Lee Won-keun dan Shin Hyun-bin. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 5 April 5 hingga tanggal 25 Mei 2017 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) untuk 16 episode.


</doc>
<doc id="2410292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410292" title="The Emperor: Owner of the Mask">
The Emperor: Owner of the Mask

The Emperor: Owner of the Mask () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoo Seung-ho, Kim So-hyun, Kim Myung-soo, Yoon So-hee, Heo Joon-ho dan Park Chul-min. Serial televisi ini disiarkan di MBC setiap hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) dari tanggal 10 Mei 2017 untuk 40 episode.



</doc>
<doc id="2410293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410293" title="Orang Prancis Kanada">
Orang Prancis Kanada

Orang Prancis Kanada () adalah kelompok etnis yang merupakan keturunan pendatang Prancis yang menetap di Kanda semenjak abad ke-17. Saat ini, orang Prancis Kanada mencakup sekitar 22% jumlah penduduk Kanada.

Pada pertengahan abad ke-18, orang-orang Kanada yang lahir di koloni Prancis Kanada menyebar di Amerika Utara dan menjajah berbagai wilayah dan kota; sebagian besar orang Prancis Kanada berasal dari wilayah Prancis barat laut, seperti Normandie, Perche, Beauce, Maine, Anjou, Touraine, Poitou, Aunis, Angoumois, Saintonge dan Gascogne.

Saat ini, orang Prancis Kanada tersebar di Amerika Utara. Populasi terbesar terletak di Provinsi Quebec, walaupun terdapat pula komunitas-komunitas kecil di wilayah Kanada lain dan Amerika Serikat. Sekitar 900.000 orang Prancis Kanada pindah ke Amerika Serikat dari tahun 1840 hingga 1930 (kebanyakan ke wilayah New England).

Istilah lain yang digunakan untuk orang Prancis Kanada yang masih menetap di Provinsi Quebec adalah "Québécois". Kelompok Prancis Kanada lainnya adalah Acadia ("Acadiens") yang bermukim di Provinsi-Provinsi Maritim. Prancis Kanada adalah kelompok etnis terbesar kedua di Kanada setelah orang Kanada Inggris, walaupun terdapat perbedaan antara mereka yang menganggap dirinya sebagai orang Prancis Kanada dan mereka yang merasa sebagai orang Prancis saja. Secara keseluruhan, orang-orang yang menganggap dirinya sebagai orang Prancis Kanada, Prancis, Québécois dan Acadia berjumlah 11,9 juta jiwa atau sekitar 33,78% populasi Kanada.

Orang-orang Kanada yang berbahasa Prancis tidak semuanya berketurunan Prancis Kanada, karena terdapat pula penutur bahasa Prancis di Kanada yang berasal dari komunitas imigran lain, seperti Haiti, Kamerun, Tunisia atau Vietnam — dan tidak semua orang Prancis Kanada menuturkan bahasa Prancis, karena terdapat juga mereka yang menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa ibu.



</doc>
<doc id="2410299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410299" title="Sorry Not Sorry">
Sorry Not Sorry

"Sorry Not Sorry" (tertulis Sorry Not Sorry) adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Dia turut menulis lagu tersebut bersama Trevor Brown, Sean Douglas, William Zaire Simmons, dan produsernya Warren "Oak" Felder. Lagu ini dirilis pada 11 Juli 2017, melalui Island Records, Republic, Hollywood Records, dan Safehouse Records, sebagai single utama dari album studio keenam, "Tell Me You Love Me". Versi akustik dari Sorry Not Sorry termasuk dalam album edisi deluxe.

Sorry Not Sorry mencapai top 10 di chart musik Australia, Hungaria, Irlandia, Selandia Baru, dan Inggris. Video musik di sutradara oleh Hannah Lux Davis dan di rilis pada 19 Juli 2017. Sorry Not Sorry juga bersertifikat platinum di Kanada, emas di Selandia Baru dan silver di Inggris. Lagu ini mendapatkan nominasi di 2017 MTV Video Music Awards dalam kategori "Song Of The Summer".

Pada tanggal 29 Juni 2017, Lovato menerbitkan tiga gambar di akun Instagram dan Twitternya yang menampilkan akronim "SNS" yang membuat spekulasi terkait dengan kemungkinan single baru. Lima hari kemudian, Lovato mengkonfirmasi akan merilis sebuah lagu melalui sebuah video Instagram, dengan menampilkan instrumental lagu tersebut, keesokan harinya, Lovato memposting sebuah video di Twitternya yang menampilkan judul "Sorry Not Sorry". Lovato menjelaskan kepada Amazon Music bahwa "Sorry Not Sorry" adalah lagu untuk "pembenci".

Kontributor Forbes, Hugh McIntyre menggambarkan "Sorry Not Sorry" sebagai "lagu tak termaafkan dan melihat diri di cermin, dengan Lovato memanfaatkan kesempatan untuk memuji dirinya sendiri, dan memang seharusnya begitu" dan selanjutnya berpendapat bahwa "Lovato benar-benar menguasai vokal kuatnya, yang membedakannya dari bintang pop wanita lainnya." Elias Leight dari Rolling Stone menggambarkan lagu tersebut sebagai "balas dendam yang menyenangkan pada mantan yang berperasaan" dengan "efek ritmik yang berat."

Dengan catatan yang kurang positif, Mike Wass dari Idolator menyatakan bahwa temanya adalah sesuatu yang "telah dilakukan beberapa lusin kali sebelumnya," karena konsepnya adalah "cerita yang cukup lelah untuk mantan/pembenci," dan merasakan bagian reff "sudah pernah terjadi."


</doc>
<doc id="2410307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410307" title="Orang Kristen Kaldea">
Orang Kristen Kaldea

Orang Kristen Kaldea (), juga dikenal dengan sebutan Kaldaye dan Kaldanaye, adalah kelompok etnis Kaldea yang merupakan keturunan langsung peradaban Mesopotamia dan penduduk asli Irak. Mereka adalah penganut agama Kristen Timur dan umumnya mengikuti "Gereja Katolik Kaldea yang muncul dari Gereja Timur" pada tahun 1550. Orang Kaldea diakui sebagai kelompok etnis yang terpisah oleh Pasal 125 Konstitusi Irak.

Walaupun mereka berasal dari wilayah Mesopotamia utara (Irak utara, Turki tenggara dan Suriah timur laut), orang Kaldea juga pernah menetap di Babilonia pada tahun 550 SM. Saat ini banyak orang Kristen Kaldea yang pindah ke negara-negara barat seperti Amerika Serikat, Kanada, Australia, Swedia dan Jerman Banyak pula yang menetap di Lebanon, Mesir, Israel, Yordania, Iran, Turki dan Georgia. Mereka pindah ke negara lain karena penindasan agama dan etnis, keadaan ekonomi yang buruk akibat sanksi terhadap Irak, dan kondisi keamanan yang tidak stabil setelah invasi Irak 2003.



</doc>
<doc id="2410324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410324" title="Proyek senjata nuklir Jerman">
Proyek senjata nuklir Jerman

Proyek senjata nuklir Jerman (; secara tidak resmi dikenal dengan nama "Uranverein") adalah upaya pengembangan senjata nuklir oleh Jerman Nazi selama Perang Dunia II. Upaya pertama dilakukan pada April 1939, beberapa bulan setelah penemuan fisi nuklir pada Desember 1938, tetap upaya tersebut diakhiri beberapa bulan kemudian akibat invasi Polandia yang mewamilkan banyak fisikawan.

Upaya kedua dimulai di bawah pengawasan "Heereswaffenamt" pada 1 September 1939, satu hari setelah Invasi Polandia. Program ini pada akhirnya diperbesar dan terdiri dari tiga proyek utama: "Uranmaschine" (reaktor nuklir), uranium dan produksi air berat, serta pemisahan isotop uranium. Pada akhirnya, fisi nuklir dianggap tidak akan membantu mengakhiri perang, sehingga pada Januari 1942 "Heereswaffenamt" menyerahkan tanggungjawab program ini kepada "Reichsforschungsrat" (Dewan Penelitian Reich) walaupun mereka masih meneruskan pendanaannya. Penelitian lalu dilakukan oleh sembilan institut besar yang memiliki tujuannya masing-masing.

Tokoh "Uranverein" yang paling penting adalah Kurt Diebner, Abraham Esau, Walther Gerlach, dan Erich Schumann; Schumann adalah salah satu fisikawan paling berpengaruh di Jerman Nazi. Diebner adalah orang yang mengendalikan jalannya penelitian fisi nuklir. Abraham Esau diangkat sebagai kepala penelitian fisika nuklir Hermann Göring pada Desember 1942, sementara Walther Gerlach menggantikannya pada Desember 1943.

Akibat politisasi dunia akademi Jerman oleh rezim Nazi, banyak fisikawan, insinyur dan matematikawan yang melarikan diri dari Jerman semenjak tahun 1933. Ilmuwan-ilmuwan keturunan Yahudi yang tidak meninggalkan Jerman dikeluarkan dari institusi-institusi penelitian, sehingga jumlah ilmuwan semakin berkurang. Politisasi universitas dan kebutuhan sumber daya manusia untuk kebutuhan perang Jerman juga semakin mengurangi jumlah fisikawan yang dapat membantu merampungkan proyek ini.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, negara-negara Sekutu saling bersaing untuk memperoleh komponen-komponen industri nuklir yang masih tersisa (personil, fasilitas dan bahan baku).



</doc>
<doc id="2410326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410326" title="Ismail Tara Motul">
Ismail Tara Motul

H. Ismail Ramli. SH. atau lebih dikenal dengan Ismail Tara Motul () adalah seorang pengacara, asisten pribadi raja dangdut Rhoma Irama, dan juga sebagai penyanyi dangdut yang tergabung dalam anggota PAMMI singkatan dari Persatuan Artis Musik Melayu dangdut Indonesia yang didirikan dan diketuai oleh Rhoma Irama.

Ismail adalah seorang pengacara yang juga menjadi asisten pribadi Rhoma Irama ini mulai dikenal oleh kalangan masyarakat semenjak dia bertugas sebagai pengawal atau asisten pribadi rhoma irama bersama sama KH. Luthfi Zubaid yang juga kerabatnya rhoma irama, kemanapun rhoma irama pergi pasti ada ismail disampingnya. disamping terkenal sebagai ajudan pribadi rhoma irama, ia juga dikenal sebagai Kuasa Hukum atau Pengacara yang kebetulan saat itu ia juga menjadi pengacara putra rhoma irama yakni Ridho Rhoma, selain itu ia juga mempunyai suara yang bagus nan merdu hingga ia juga bergabung ke dalam PAMMI sebagai penyanyi dan menjabat sebagai pengurus Pammi dibidang Hukum, dan mempunyai grup dangdut yang bernama "Istara Group".


Ismail pernah diwawancarai di TvOne dalam acara Orang Dekat eps Rhoma irama, sebagai Asisten Pribadi rhoma irama.

ba


</doc>
<doc id="2410344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410344" title="Inorganic Syntheses">
Inorganic Syntheses

Inorganic Syntheses adalah suatu seri buku yang bertujuan untuk mempublikasikan prosedur "terperinci dan sangat mudah" untuk sintesis senyawa anorganik Meskipun seri buku ini diedit, buku ini biasanya direferensikan seperti jurnal, tanpa menyebutkan nama pemeriksa atau editor. Format yang sama biasanya diikuti untuk seri "Organic Syntheses".




</doc>
<doc id="2410352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410352" title="Organometallics">
Organometallics

Organometallics adalah suatu jurnal akademik tertelaah-sejawat dua mingguan yang diterbitkan oleh American Chemical Society. Area fokusnya adalah organologam, serta kimia organometaloid.

Pada bulan Juli 2014, diumumkan bahwa pemimpin redaksi jurnal ini adalah Paul J. Chirik dimulai sejak Januari 2015.

Pemimpin redaksi sebelumnya adalah Dietmar Seyferth dan John Gladysz.

Jurnal ini terindeks pada Chemical Abstracts Service (CAS), British Library, CAB International, EBSCOhost, ProQuest, PubMed, SCOPUS, SwetsWise, dan Web of Science.

Jurnal tersebut memiliki faktor dampak 2016 sebesar 3.862 seperti dilaporkan oleh "Journal Citation Reports" oleh Thomson Reuters.




</doc>
<doc id="2410354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410354" title="Perang Inggris-Maratha Kedua">
Perang Inggris-Maratha Kedua

Perang Inggris-Maratha Kedua (1803–1805) adalah perang kedua yang berlangsung antara "East India Company" (EIC) melawan Kemaharajaan Maratha di India.

Setelah jatuhnya Mysore pada tahun 1799–1800, Kemaharajaan Maratha merupakan satu-satunya negara besar di India yang berada di luar kendali Inggris. Kemaharajaan tersebut merupakan konfederasi lima kepala suku: Peshwa (Perdana Menteri) di ibu kota Maratha di Poona, kepala suku Gaekwad di Baroda, kepala suku Scindia di Gwalior, kepala suku Holkar di Indore, dan kepala suku Bhonsale di Nagpur. Mereka sendiri juga saling berseteru. Sementara itu, Inggris telah mendukung Peshwa Raghunathrao yang "buron" selama Perang Inggris-Maratha Pertama. Inggris lalu mendukung anak Raghunathrao yang juga "buron", Baji Rao II. Baji Rao II lalu memprovokasi penguasa Indore Malhar Rao Holkar setelah ia membunuh salah satu saudara Holkar.

Pada Oktober 1802, pasukan gabungan Peshwa Baji Rao II dan Scindia dikalahkan oleh Yashwantrao Holkar dalam Pertempuran Poona. Baji Rao melarikan diri dan meminta perlindungan dari Britania. Pada bulan Desember, ia menandatangani Perjanjian Bassein yang menyerahkan wilayah kepada EIC. Perjanjian tersebut membuat marah para kepala suku Maratha, terutama penguasa Scindia di Gwalior dan penguasa Bhonsale di Nagpur dan Berar.


</doc>
<doc id="2410361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410361" title="Perang Inggris-Maratha Ketiga">
Perang Inggris-Maratha Ketiga

Perang Inggris-Maratha Ketiga (1817–1818) adalah konflik terakhir yang berlangsung antara "East India Company" (EIC) melawan Kemaharajaan Maratha di India. Perang ini dimulai setelah pasukan EIC melancarkan serangan ke wilayah Maratha. Pasukan EIC dipimpin oleh Gubernur Jenderal Francis Rawdon-Hastings yang didukung oleh pasukan yang dipimpin oleh Jenderal Thomas Hislop. Mereka memulai operasi melawan kelompok Pindari, yaitu kelompok Muslim dan Maratha dari India tengah. Pasukan Peshwa Baji Rao II yang didukung oleh Mudhoji II Bhonsle dari Nagpur dan Malharrao Holkar III dari Indore lalu memberontak melawan EIC. Namun, berkat diplomasi dan tekanan dari EIC, pemimpin Maratha keempat Daulatrao Shinde dari Gwalior memutuskan untuk tetap netral, walaupun ia kehilangan kendali atas wilayah Rajasthan.

Britania berhasil memenangkan perang ini dengan cepat dan membubarkan Kemaharajaan Maratha. Pasukan Peshwa berhasil dikalahkan di Khadki dan Koregaon. Terjadi pula beberapa pertempuran kecil yang dikobarkan oleh pasukan Peshwa agar sang Peshwa tidak ditangkap oleh Britania. Namun, Peshwa pada akhirnya ditawan dan wilayah-wilayahnya diambilalih oleh Kepresidenan Bombay. Maharaja Satara kembali menjadi penguasa wilayahnya dan Negara Satara menjadi negara kepangeranan Britania, walaupun pada tahun 1848 wilayahnya juga diambilalih oleh Kepresidenan Bombay. Sementara itu, pasukan Bhonsle berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Sitabuldi dan Holkar dikalahkan dalam Pertempuran Mahidpur. Bagian utara wilayah Bhonsle dan wilayah-wilayah Peshwa di Bundelkhand diambilalih oleh Britania dan menjadi Teritori Saugor dan Nerbudda. Selain itu, wilayah Nagpur, Indore dan Gwalior menjadi negara kepangeranan yang dikendalikan oleh Britania.



</doc>
<doc id="2410375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410375" title="Singidunum">
Singidunum

Singidunum (, dari bahasa Kelt Kontinental "") adalah sebuah kota kuno di Serbia yang kelak akan menjadi tempat berdirinya Beograd, ibu kota Serbia. Kota ini didirikan oleh suku Kelt yang bernama Scordisci. Mereka menetap di wilayah Singidunum pada abad ke-3 SM setelah terjadinya invasi Galia ke Balkan. Republik Romawi menaklukkan wilayah ini pada tahun 75 SM dan kemudian mengirim Legio IV Flavia Felix ke tempat ini pada tahun 86 M. Kota ini merupakan tempat kelahiran Kaisar Romawi Iovinianus.



</doc>
<doc id="2410378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410378" title="Kadaverina">
Kadaverina

Kadaverina adalah suatu senyawa diamina berbau busuk yang dihasilkan melalui pembusukan jaringan hewan. Kadaverina merupakan diamina beracun dengan rumus NH(CH)NH, yang mirip dengan putresina. Kadaverina juga dikenal dengan nama 1,5-pentanadiamina dan pentametilendiamina.

Putresina dan kadaverina pertama kali dilaporkan pada 1885 oleh seorang dokter Berlin, Ludwig Brieger (1849–1919).

Kadaverina merupakan produk dekarboksilasi dari asam amino lisin. Hal ini dapat dilakukan di rumah dengan cara memanaskan lisin yang dicampurkan dengan sejumlah kecil natrium bikarbonat. Gas yang dihasilkan harus dibawa ke wadah kaca yang dikelilingi oleh air es. Pemanasan harus dilakukan dalam sebuah wadah kaca, karena logam dapat mencemari prosesnya.

Namun, diamina ini tidak murni berhubungan dengan pembusukan. Ia juga diproduksi dalam jumlah kecil oleh makhluk hidup. Kadaverina bertanggung jawab sebagian atas bau khas urin.

Peningkatan kadar kadaverina telah ditemukan pada urin dari beberapa pasien dengan defek dalam metabolisme lisin. Bau yang sering dihubungkan dengan vaginosis bakterialis telah dikaitkan dengan kadaverina dan putresina.


Kadaverine adalah racun dalam dosis besar. Pada tikus, ia memiliki toksisitas oral akut rendah pada 2000 mg/kg bobot tubuh, dengan tingkat tanpa efek samping teramati pada 2000 ppm (180 mg/kg bobot tubuh/hari).



</doc>
<doc id="2410386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410386" title="Scordisci">
Scordisci

Scordisci (, ) adalah suku Galia dari Zaman Besi yang menetap di wilayah pertemuan Sungai Sava, Sungai Drava dan Donau, di wilayah Serbia saat ini. Suku Kelt ini dibentuk setelah invasi Galia ke Balkan dan telah bercampur dengan orang-orang Trakia dan Iliria. Mereka berada di wilayah tersebut dari abad ke-3 SM hingga permulaan abad ke-1 M. Suku-suku Scordisci terkonsolidasi menjadi suatu negara kesukuan dan pada puncak kejayaannya menguasai wilayah Serbia, Kroasia, Bulgaria dan Rumania. Namun, mereka ditaklukan oleh bangsa Romawi pada abad ke-1 M dan wilayah mereka menjadi bagian dari Provinsi Pannonia, Moesia dan Dacia.



</doc>
<doc id="2410395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410395" title="Putresina">
Putresina

Putresina, atau tetrametilendiamina, adalah suatu senyawa kimia organik NH(CH)NH (1,4-diaminobutana atau butanadiamina) yang berbau busuk yang berhubungan dengan kadaverina; keduanya dihasilkan melalui pemecahan asam amino dalam organisme hidup dan mati dan keduanya merupakan racun dalam dosis besar. Kedua senyawa tersebut sebagian besar bertanggung jawab atas bau busuk dari daging yang membusuk, namun juga berperan pada bau dari proses seperti bau napas tidak sedap dan vaginosis bakterialis. Mereka juga ditemukan dalam semen dan beberapa mikroalga, bersama dengan molekul terkait seperti spermina dan spermidin.

Putresina dan kadaverina pertama kali dilaporkan pada 1885 oleh seorang dokter Berlin, Ludwig Brieger (1849–1919).

Putresina diproduksi pada skala industri nelalui hidrogenasi suksinonitril, yang dihasilkan dengan penambahan hidrogen sianida ke akrilonitril. Putresina direaksikan dengan asam adipat untuk menghasilkan poliamida Nylon 46, yang dipasarkan oleh DSM dengan nama dagang Stanyl. Produksi bioteknologi putresina dari bahan baku terbarukan merupakan alternatif yang menjanjikan bagi sintesis kimia. Tekanan yang direkayasa secara metabolik dari "Escherichia coli" yang menghasilkan putresina pada titer tinggi dalam medium garam mineral glukosa telah dibuat.



</doc>
<doc id="2410400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410400" title="Nitrogen triiodida">
Nitrogen triiodida

Ia sangat peka akan kontak ledak (): sejumlah kecil dapat meledak disertai suara keras dan tajam ketika tersentuh meski sentuhan ringan, membebaskan asam ungu uap iodium. Ledakan bahkan dapat dipicu oleh radiasi alfa. NI memiliki struktur kimia yang kompleks yang sulit dipelajari karena ketidakstabilan derivatifnya.

Nitrogen triiodida pertama kali dikenali oleh spektroskopi Raman pada tahun 1990 ketika dibuat melalui jalur bebas amonia. Boron nitrida bereaksi dengan iodium monofluorida dalam triklorofluorometana pada suhu −30 °C menghasilkan NI murni dengan rendemen rendah:

NI berbentuk piramidal (simetri molekul C), seperti nitrogen trihalida lainnya dan amonia.

Bahan yang biasa disebut "nitrogen triiodida" dibuat melalui reaksi iodium dan amonia. Ketika reaksi ini dilakukan pada suhu rendah dalam amonia anhidrat, produk awalnya adalah NI·, tetapi bahan ini kehilangan amonia ketika suhu dinaikkan menghasilkan aduk NI·NH dengan perbandingan 1:1. Aduk ini pertama kali dilaporkan oleh Bernard Courtois pada tahun 1812, dan rumusnya akhirnya ditentukan pada tahun 1905 oleh Oswald Silberrad. Struktur padatannya mengandung terdiri dari rantai -NI-I-NI-I-NI-I-... Molekul amonia terkondisi di antara rantai. Ketika disimpan di tempat gelap dan dilembabi dengan amonia, NI·NH stabil.

Ketidakstabilan NI dan NI·NH dapat dikaitkan dengan besarnya efek sterik yang disebabkan oleh tiga atom iodium besar yang ditahan berdekatan satu sama lain di sekitar atom nitrogen yang relatif kecil. Ini menghasilkan energi aktivasi yang sangat rendah untuk dekomposisinya, sebuah reaksi dibuat lebih menguntungkan karena stabilitas N yang besar. Nitrogen triiodida praktis tidak memiliki nilai komersial karena kepekaannya terhadap goncangan yang besar, membuatnya tidak mungkin untuk disimpan, dipindahkan, dan digunakan demi mengendalikan ledakannya. Meskipun nitrogliserin murni juga peka goncangan (meskipun tidak sebesar nitrogen triiodida yang dapat dipicu oleh sentuhan selembut bulu) dan kuat, itu hanya karena flegmatisor yang peka goncangan dikurangi sehingga menjadi lebih aman untuk ditangani dan dipindahkan dalam bentuk dinamit.

Dekomposisi NI berlangsung sebagai berikut menghasilkan gas nitrogen dan iodium:

Namun, material keringnya bersifat kontak ledak, dekomposisinya kira-kira sebagai berikut:

Sejalan dengan persamaan ini, ledakan ini meninggalkan noda jingga-ungu dari iodium, yang dapat dihilangkan dengan larutan natrium tiosulfat. Metode alternatif untuk menghilangkan noda adalah dengan memberi waktu iodium untuk menyublim.

Sejumlah kecil nitrogen triiodida kadang-kadang disintesis sebagai demonstrasi untuk mata pelajaran kimia untuk siswa SMA atau sebagai "sulap kimia". Untuk menyoroti sensitivitas senyawa, biasanya diledakkan dengan menyentuhnya dengan bulu tapi bahkan semilir angin, sinar laser, atau gerakan lainnya dapat menyebabkan detonasi. Nitrogen triiodida juga terkenal sebagai satu-satunya bahan peledak kimia yang diketahui meledak saat terpapar partikel alfa dan produk fisi nuklir.



</doc>
<doc id="2410405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410405" title="Time Life">
Time Life

Direct Holdings Global LLC, melalui cabangnya StarVista Live, Lifestyle Products Group dan Time Life, adalah pembuat dan pemasar langsung yang dikenal karena menjual buku, musik, video/DVD, dan produk multimedia. Fokus saat ini dari perusahaan tersebut adalah musik, video dan pengalaman hiburan saat divisi bukunya ditutup pada tahun 2003. Produk-produknya terjual di seluruh Amerika Utara, Eropa, Australia, dan Asia melalui televisi, cetak, ritel, Internet, pemasaran telepon, dan penjualan langsung. Operasi-operasi saat ininya berfokus di AS dan Kanada dengan distribusi ritel terbatas di luar negeri.




</doc>
<doc id="2410407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410407" title="Bayan I">
Bayan I

Bayan I (Bajan, Baian, Baïan) adalah seorang khagan Avar yang berkuasa dari tahun 558 hingga 565. Menurut René Grousset, ia meninggal pada tahun 602. Ia memimpin perpindahan orang-orang Avar (yang berasal dari Asia Tengah) ke wilayah Pannonia. Suku Avar sebelumnya terusir oleh perluasan wilayah Kekhanan Göktürk ke barat. Ia memutuskan untuk pindah bersama sukunya ke wilayah Carpathia dan sempat memohon secara damai kepada Kaisar Romawi Timur Yustinianus I, tetapi sang Kaisar menolaknya (sekitar tahun 558). Ia lalu meneruskan perjalanan sukunya ke wilayah Thuringia di barat. Di situ ia berhadapan dengan Raja Franka Sigebert I dari Austrasia. Pada tahun 566, sang Raja dikalahkan oleh suku Avar di tepi Sungai Elbe dan ditawan. Bayan meminta pembayaran berupa tepung, sayur-sayuran dan kawanan domba dan sapi, dan kemudian mereka menandatangani perjanjian perdamaian.

Bayan dan sukunya lalu menetap di wilayah Pannonia yang berdekatan dengan wilayah suku Langobardi. Mereka menghancurkan kerajaan Gepid yang dipimpin oleh Raja Cunimond (sekitar tahun 567) atas permintaan Romawi Timur. Pada tahun 568, ia menandatangani perjanjian persekutuan dengan Raja Langobardi Alboin (yang telah memutuskan akan menyerbu Italia).

Sebagai penguasa wilayah yang telah ditinggalkan oleh suku Langobardi dan wilayah Gepid yang direbut, Bayan I mulai mengancam Romawi Timur dan mengalahkan Kaisar Tiberius II pada tahun 574. Ia lalu merebut wilayah "Sirmium".



</doc>
<doc id="2410412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410412" title="Kekhaganan Avar">
Kekhaganan Avar

Kekhaganan Avar adalah sebuah kekhanan yang pernah berdiri di wilayah Cekungan Pannonia pada tahun 567. Kekhanan ini didirikan oleh suku Avar, kelompok nomaden dengan asal usul dan hubungan etno-linguistik yang tidak diketahui secara pasti. Mereka datang ke wilayah Eropa Tengah setelah Kekhanan Göktürk memperluas wilayahnya ke barat. Khagan Bayan I memimpin kelompok Avar dan Bulgar dalam perjalanan untuk menghindari kekuasaan Göktürk. Pada tahun 568, mereka akhirnya menetap di wilayah Pannonia yang merupakan bekas provinsi Romawi.

Setelah mengalami kemunduran secara perlahan, Kekhaganan Avar akhirnya ditaklukan oleh suku bangsa Franka dan kepala-kepala suku Avar telah menyerah dan menerima agama Kristen pada tahun 796.



</doc>
<doc id="2410418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410418" title="Miao Xiaochun">
Miao Xiaochun

Miao Xiaochun (, kelahiran 1964, Wuxi, Jiangsu, China) adalah seorang artis dan fotografer yang berbasis di Beijing.

Miao Xiaochun lahir di Wuxi, Provinsi Jiangsu. Pada 1986, ia meraih gelar sarjananya dan lulus dari Universitas Nanjing. Pada 1989, Miao lulus dari Akademi Seni Rupa Murni Pusat di Beijing, Tiongkok dan dari Akademi Seni Rupa Kassel di Jerman pada 1999 untuk dua gelar master. Sampai sekarang, ia mengajar Media Digital dan Seni Fotografi di Akademi Seni Rupa Murni Pusat.



</doc>
<doc id="2410422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410422" title="Claude Lanzmann: Spectres of the Shoah">
Claude Lanzmann: Spectres of the Shoah

Claude Lanzmann: Spectres of the Shoah adalah sebuah film pendek-dokumenter tahun 2015 yang menyoroti kehidupan dan karya sutradara Prancis Claude Lanzmann. Film tersebut ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh pembuat film dan jurnalis Inggris Adam Benzine.

Dokumenter tersebut mengoroti perjalanan 12 tahun yang dilakukan oleh Lanzmann untuk membuat film 1985 "Shoah", sebuah dokumenter sembilan setengah jam tentang Holocaust. Dalam film "Spectres of the Shoah", Lanzmann menjelaskan tantangan emosional dan praktikal yang ia hadapi dari tahun 1973–85, menjelaskan upayanya untuk menenangkan para korban selamat kamp kematian yang traumatik untuk menjelaskan pengalaman-pengalaman Perang Dunia Kedua mereka; bahaya yang ia hadapi terlalui dan diam-diam memfilmkan para perwira SS secara ilegal; masa remajanya sendiri dijalani dengan bertarung dalam Gerakan Pemberontakan Prancis; percintaannya dengan Simone de Beauvoir dan pertemanannya dengan Jean-Paul Sartre; serta kesulitan-kesulitannya dalam mengkomposisikan sebuah naratif kohesif tunggal melebihi 200 jam dari material yang ia kumpulkan.

Dalam membuat dokumenter pendek tersebut, Benzine dan timnya bekerja di Museum Peringatan Holokaus Amerika Serikat untuk mengamankan sejumlah besar material yang diambil dan belum diperlihatkan sebelumnya, yang aslinya difilmkan saat pembuatan film "Shoah", dalam rangka membantu pengisahan kisah pribadi Lanzmann.

"Claude Lanzmann: Spectres of the Shoah" melakukan penayangan perdana dunianya pada 25 April 2015, sekitar 30 tahun setelah "Shoah" dirilis, di festival film Hot Docs, Toronto, Kanada, dimana karya tersebut memenangkan Tanggapan Kehormatan dalam Kompetisi Dokumenter Jangka Menengah Terbaik.



</doc>
<doc id="2410423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410423" title="De Administrando Imperio">
De Administrando Imperio

De Administrando Imperio ("Mengenai Pemerintahan Kekaisaran") adalah judul Latin sebuah karya yang ditulis dalam bahasa Yunani oleh Kaisar Romawi Timur Konstantinus VII pada abad ke-10. Judul karya ini dalam bahasa Yunani adalah ("Untuk anakku Romanos"). Buku ini adalah panduan kebijakan dalam dan luar negeri untuk anak laki-laki dan calon penerus Konstantinus, Kaisar Romanos II. Buku ini terbagi menjadi empat bagian:

"De Administrando Imperio" merupakan salah satu dari segelintir sumber primer mengenai sejarah Balkan pada abad pertengahan, sehingga teks ini sering dianalisis oleh para sejarawan.



</doc>
<doc id="2410425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410425" title="Pramuka Tiongkok">
Pramuka Tiongkok

Pramuka Tiongkok ( "Zhōnghuámínguó Tóngjūn"), yang bernama lengkap Asosiasi Umum Pramuka Tiongkok ( "Zhōnghuá mínguó tóng jūn zǒng huì"), adalah asosiasi Kepanduan nasional dari Republik Tiongkok (Taiwan) dan mewakili organisasi Kepanduan di Taiwan. Ini adalah anggota dari Organisasi Gerakan Pramuka Sedunia. Pada 2011, Pramuka Tiongkok memiliki 49,457 anggota.




</doc>
<doc id="2410429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410429" title="Asif Kapadia">
Asif Kapadia

Asif Kapadia (kelahiran 1972) adalah seorang pembuat film Inggris. Ia menyutradarai beberapa film pemenang penghargaan, yang meliputi "The Sheep Thief" (1997), pemenang Penghargaan Cinéfondation ke-2 untuk Film Pendek di Festival Film Cannes, "The Warrior" (2001), pemenang BAFTA Award untuk Film Inggris Terbaik tahun 2003 dan "Senna" (2010), pemenang BAFTA Award untuk Dokumenter Terbaik, BAFTA Award untuk Penyuntingan Terbaik dan Penghargaan Audien Sinema Dunia kategori Dokumenter di Festival Film Sundance 2011 dan "Amy" (2015) yang menjadi dokumenter berkeuntungan tertinggi sepanjang masa di Britania Raya dan yang membuatnya memenangkan Academy Award fan Grammy Award pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2410437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410437" title="Serbia Putih">
Serbia Putih

Serbia Putih (), juga disebut Boiki (Serbia: Bojka) adalah mitos tanah air nenek moyang bangsa Serbia. Istilah "Boiki" disebutkan oleh "De Administrando Imperio", sumber primer yang ditulis oleh Kaisar Romawi Timur pada abad ke-10 Konstantinus VII (berkuasa 913–959). Lokasi pasti Serbia Putih masih diperdebatkan, namun terdapat beberapa usulan:





</doc>
<doc id="2410439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410439" title="Pertempuran Xuzhou">
Pertempuran Xuzhou

Pertempuran Xuzhou adalah pertikaian antara pasukan Jepang dan Tiongkok pada Mei 1938 saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Dalam catatan-catatan kontemporer berbahasa Inggris, peristiwa tersebut disebut sebagai "Pertempuran Hsuchow", memakai romanisasi postal.




</doc>
<doc id="2410442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410442" title="Jonas Rivera">
Jonas Rivera

Jonas Rivera adalah seorang produser Amerika. Ia memproduksi film Pixar "Up" (2009) dan merupakan seorang alumnus dari San Francisco State University yang telah berkarya dengan Pixar Animation Studios sejak tahun 1994.

Rivera lahir dan dibesarkan di Castro Valley, California. Pada masa kecil, ia ingin menjadi animator, namun menurutnya, ia tak bisa menggambar: "Aku adalah seorang artis yang buruk, dan aku masih demikian." Rivera lulus dari San Francisco State University dengan gelar dalam bidang Produksi Film.

Pada 1994, dalam tahun terakhir pembuatan "Toy Story", ia bergabung dengan Pixar sebagai wadah produksi pertamanya: "Aku menyaksikan "Luxo Jr." di sebuah kelas dan sangat menyukainya sehingga aku dipanggil Pixar." Sejak itu, ia berkarya pada hampir setiap film Pixar, mula-mula sebagai koordinator dan manajer. Pada 2009, sebagai produser dari film "Up", ia meraih sebuah nominasi pada Academy Award untuk Film Terbaik. Rivera juga memproduksi film "Inside Out" (2015) karya Pete Docter.

Rivera menikahi Michele. Mereka memiliki tiga anak: dua putri bernama Ava dan Elsa, dan seorang putra bernama William.



</doc>
<doc id="2410448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410448" title="Asian American Journalists Association">
Asian American Journalists Association

Asian American Journalists Association (AAJA, ) didirikan pada 1981 oleh beberapa jurnalis Asia Amerika dalam rangka mendukung partisipasi yang lebih besar dari Asia Amerika dalam media berita. Presiden nasional pertama dari asosiasi tersebut adalah jurnalis televisi Lloyd LaCuesta.

Tujuan-tujuannya adalah:

AAJA adalah sebuah organisasi nirlaba. Kantor nasionalnya berbasis di San Francisco, California. Badan tersebut memiliki 20 cabang di Amerika Serikat dan Asia, dengan lebih dari 1,600 anggota. Terdapat empat cabang berbeda di California sendiri—Los Angeles, San Francisco, San Diego, dan Sacramento. Selain Los Angeles, cabang-cabang terbesarnya berada di New York, San Francisco, Seattle, dan Washington, D.C. Para anggotanya tersebar di seluruh dunia dari Paris sampai Bangladesh.

Para anggotanya meliputi penyiar, wartawan, produser, penulis, dan videografer; penyunting cetak, kolumnis, wartawa, dan fotojurnalis; dan penyunting dan kontributor maya. Para anggotanya juga terdiri dari beberapa anggota dalam sektor bisnis dan hubungan masyarakat.

AAJA adalah sebuah organisasi mitra dari 



</doc>
<doc id="2410450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410450" title="Christian Fuchs (sosiolog)">
Christian Fuchs (sosiolog)

Christian Fuchs adalah seorang sosiolog asal Austria. Ia merupakan dosen di Universitas Westminster di London. Britania Raya. Penelitiannya berfokus pada kajian digital, kerja digital, media sosial dari perspektif teori kritis.


</doc>
<doc id="2410455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410455" title="Tom Yellin">
Tom Yellin

Tom Yellin (kelahiran tahun 1953) adalah seorang produser televisi dan film Amerika. Ia banyak berkarya pada berbagai film televisi dan dokumenter.

Lahir dari sebuah keluarga Yahudi pada 1953, Yellin memulai kariernya sebagai produser eksekutif di ABC News. Ia membuat berbagai acara berita dan serial televisi, yang memenangkan berbagai penghargaan, yang meliputi penghargaan-penghargaan Peabody, Emmy, Gabriel, George Polk dan Alfred I. duPont–Columbia University. Pada 2002, ia menjadi salah satu pendiri PJ Productions, sebuah perusahaan produksi televisi Amerika; beberapa tahun kemudian, ia juga menjadi salah satu pendiri The Documentary Group, sebuah perusahaan produksi independen.

Yellin memproduksi dokumenter-dokumenter seperti "" (2007) "Girl Rising" (2013), dan "America in Primetime" (2011). Pada 2015, ia membuat dokumenter "Cartel Land" yang meraih sambutan positif, dan dinominasik untuk sejumlah penghargaan, termasuk Film Dokumenter Terbaik (Oscar) dan Dokumenter Terbaik (BAFTA Award).


</doc>
<doc id="2410459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410459" title="Nélson Semedo">
Nélson Semedo

Nélson Cabral Semedo (lahir 16 september 1993) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Portugis yang bermain sebagai bek kanan untuk Barcelona dan tim nasional Portugal.

Semedo memulai kariernya di Sintrense sebelum bergabung dengan Benfica pada tahun 2012. Setelah menghabiskan satu musim dengan status pinjaman di Fatima, ia awalnya tampil untuk Benfica B, sebelum membuat debut tim utama pada Agustus 2015. Dia membuat debut internasional senior pada Oktober 2015.

Lahir di Lisbon, Semedo memulainya melalui sistem muda di Sintrense; memulai debutnya di tim utama pada usia 17. Pada 12 Januari 2012, ia dan Manuel Liz menandatangani kesepakatan lima tahun dengan Benfica, diatur untuk memulai musim berikutnya. musim pertamanya dihabiskan untuk pinjaman ke tingkat ketiga sisi Fatima.

Dia kembali ke Benfica di musim berikutnya, yang ditempatkan pada tim cadangan, dan mendapat debut profesional pada tanggal 10 agustus 2013, di Segunda Liga 2013-14 pada pertandingan melawan Trofense. Setelah hampir 60 penampilan untuk the tim B, dia disebut-sebut sebagai calon pengganti Maxi Pereira.

Dengan kepergian Maxi Pereira, Semedo memperpanjang kontraknya dengan Benfica hingga 2021 dan bergabung dengan tim pada tur pra-musim di Amerika Utara pada bulan Juli 2015. Pada tanggal 9 April 2015, ia membuat debut untuk skuat utama Benfica di Piala Super Portugal di mana ia menderita kekalahan atas Sporting CP. seminggu kemudian, Semedo mencetak gol pertamanya bagi mereka, melawan Estoril di Primeira Liga. Setelah menetapkan dirinya di "starting eleven", Semedo mengalami kemunduran pada bulan Oktober 2015, ketika ia menderita cedera saat bersama tim nasional. Cedera lutut kanan yang diperlukan pembedahan, dengan Semedo diperkirakan akan melewatkan masa dua bulan. Ia kembali dari cedera di awal Januari, tetapi tidak pernah bisa melakukan seperti yang ia lakukan di awal musim, kehilangan tempatnya di "starting eleven" karena André Almeida. Ia selesai musim di tim cadangan.

Pada 2016-17, Semedo mendapatkan kembali tempatnya di tim utama dan melanjutkan untuk menjadi yang pemain ketiga yang paling banyak bermain dalam sejarah dalam empat gelar liga berturut-turut. Ia mencetak satu gol di liga dalam kemenangan 2-1 di jalan melawan Arouca, dan sekali di Liga Champions dalam imbang 3-3 dengan Beşiktaş. Dalam Final Taça de Portugal, dia dibantu Eduardo Salvio untuk gol kedua, dengan Benfica mengangkat trofi setelah mengalahkan Vitoria de Guimaraes dengan skor 2-1. Untuk penampilannya sepanjang musim, ia memenangkan Terobosan Player of the Year award dari portugis Liga Sepak bola Profesional.

Semedo lahir di Portugal dari orang tua dari keturunan Cape Verde. Pada tanggal 2 Oktober 2015, Semedo dipanggil untuk bermain bagi tim nasional Portugal, di Kualifikasi UEFA Euro 2016 dalam pertandingan melawan Denmark dan Serbia. Ia memulai debutnya di pertandingan terakhir ke-11, bermain keseluruhan kemenangan 2-1 di Stadion Partizan di Belgrade. Ia dipanggil untuk Piala Konfederasi FIFA 2017, dan memainkan pertandingan terakhir fase grup, menang 4-0 melawan Selandia Baru. Dia juga muncul di tempat ketiga playoff melawan Meksiko, yang dikirim-off di 106 menit saat Portugal memenangkan medali perunggu. Pada tanggal 13 Juli 2017, Barcelona mengumumkan kesepakatan dengan Benfica untuk transfer nya, sambil menunggu tes medis.






</doc>
<doc id="2410473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410473" title="Gatot Suwardi">
Gatot Suwardi

Laksamana Madya TNI (Purn.) Gatot Suwardi () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Ia pernah menjabat sebagai Irjen ABRI. Ia juga pernah menjabat Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur yang menjabat tahun 1985 - 1986.




</doc>
<doc id="2410478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410478" title="Perang Romawi Timur-Sassaniyah 572-591">
Perang Romawi Timur-Sassaniyah 572-591

Perang Romawi Timur-Sassaniyah 572–591 adalah perang yang berlangsung antara Kekaisaran Sassaniyah melawan Kekaisaran Romawi Timur. Perang ini dipicu oleh pemberontakan pro-Romawi Timur di wilayah Kaukasus. Pertempuran-pertempuran meletus di wilayah Kaukasus selatan, Mesopotamia, Anatolia timur, Siria, dan Iran utara. Perang ini merupakan bagian dari konflik antara kedua kekaisaran besar yang telah berlangsung semenjak awal abad ke-6, dan juga merupakan perang terakhir di antara kedua belah pihak yang hanya terbatas di provinsi-provinsi perbatasan. Sebelas tahun setelah berakhirnya perang ini, meletus konflik terakhir antara kedua negara yang jauh lebih dahsyat.



</doc>
<doc id="2410491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410491" title="Perang Romawi Timur-Sassaniyah 602-628">
Perang Romawi Timur-Sassaniyah 602-628

Perang Romawi Timur-Sassaniyah 602-628 adalah konflik terbesar dan terakhir yang pernah berlangsung antara pihak Kekaisaran Romawi Timur melawan Kekaisaran Sassaniyah. Perang sebelumnya berakhir pada tahun 591 setelah Kaisar Maurice membantu mengembalikan Raja Sassaniyah Khosrow II ke takhta. Pada tahun 602, Maurice dibunuh oleh saingan politiknya, Phocas. Khosrow lalu memanfaatkan peristiwa ini dan menyatakan perang dengan alasan untuk "membalas kematian Maurice". Konflik lalu berkecamuk selama dua dasawarsa dan terjadi di wilayah Mesir, Levant, Mesopotamia, Kaukasus, Anatolia, Armenia, Laut Aegea, dan bahkan di hadapan tembok kota Konstantinopel.

Pada tahap pertama perang (602-622), pasukan Persia berhasil menaklukkan wilayah Levant, Mesir, beberapa pulau di Laut Aegea, dan sebagian wilayah Anatolia. Kemudian, pada tahun 610, Kaisar Heraklius naik takhta. Walaupun pada awalnya ia mengalami kesulitan dalam menghadapi serangan Sassaniyah, pada akhirnya ia dapat mengubah jalannya perang. Kampanye militer Heraklius di wilayah Persia dari tahun 622 hingga 626 memaksa Persia untuk bertahan, sehingga pasukan Romawi Timur dapat merebut kembali momentum perang. Persia lalu bersekutu dengan bangsa Avar dan Slavia dan mencoba merebut Konstantinopel pada tahun 626, tetapi pasukan Persia berhasil dikalahkan. Pada tahun 627, Heraklius menyerang wilayah pusat Persia dan berhasil memaksa mereka untuk berdamai.

Kedua pihak menghabiskan sumber daya ekonomi dan manusia mereka demi memenangkan perang. Akibatnya, kedua negara rentan terhadap serangan Kekhalifahan Rashidun. Pasukan Islam dengan cepat menaklukkan seluruh Kekaisaran Sassaniyah dan merebut wilayah Romawi Timur di Levant, Kaukasus, Mesir, dan Afrika Utara. Dalam beberapa abad berikutnya, setengah wilayah Kekaisaran Romawi Timur dan seluruh Kekaisaran Sassaniyah jatuh ke tangan Muslim.


</doc>
<doc id="2410495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410495" title="Nitrosil fluorida">
Nitrosil fluorida

Nitrosil fluorida, NOF, adalah suatu senyawa nitrosil berikatan kovalen.

NOF adalah zat fluorinasi yang sangat reaktif yang mengubah banyak logam menjadi fluoridanya, membebaskan nitrogen monoksida melalui proses:

NOF juga memfluorinasi fluorida membentuk aduk yang mempunyai karakter mirip garam, misalnya NOBF.

Larutan NOF dalam air adalah pelarut logam yang kuat, dengan mekanisme mirip seperti yang terlihat pada air raja. Nitrosil fluorida bereaksi dengan air membentuk asam nitrit, yang kemudian membentuk asam nitrat:

Nitrosil fluorida dapat juga mengubah alkohol menjadi nitrit:

Ia memiliki bentuk molekul bengkok: ini dapat dirasionalisasikan menggunakan model VSEPR dalam hal pasangan elektron sunyi yang terletak pada atom N.

Nitrosil fluorida digunakan sebagai pelarut dan sebagai zat fluorinasi dan nitrasi dalam sintesis organik. Ini juga telah diusulkan sebagai oksidator dalam propelan roket.



</doc>
<doc id="2410532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410532" title="Dony Oskaria">
Dony Oskaria

Dony Oskaria (lahir di Tanjung Alam, Tanah Datar, Sumatra Barat, 1969) adalah seorang profesional yang dipercaya sebagai CEO di berbagai anak perusahaan CT Corp. Ia juga dipercaya sebagai anggota Dewan Komisaris Garuda Indonesia sejak akhir 2014. Pada Januari 2016, Presiden Jokowi memintanya menjadi anggota Dewan Penasihat Presiden Bidang Ekonomi dan Industri di Komite Ekonomi dan Industri Nasional (KEIN) sebagai Ketua Kelompok Kerja untuk industri pariwisata yang bertanggung jawab mengembangkan industri pariwisata di Indonesia.





</doc>
<doc id="2410537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410537" title="Kompleks Madonna-pelacur">
Kompleks Madonna-pelacur

Menurut ilmu psikoanalisis, kompleks Madonna-pelacur adalah ketidakmampuan mempertahankan gairah seksual dengan pasangan yang serius. Kompleks ini pertama kali diidentifikasi oleh Sigmund Freud dengan istilah "impotensi psikis". Kompleks psikologi ini muncul pada pria yang menganggap bahwa terdapat dua jenis perempuan, yaitu perempuan "baik-baik" seperti Bunda Maria (Madonna) dan perempuan yang "nakal" atau "murahan" seperti pelacur. Laki-laki yang mengidap kompleks ini menginginkan pasangan seksual yang "nakal" atau "murahan" seperti pelacur, sementara mereka tidak bernafsu terhadap pasangan mereka yang mereka hormati (sang Madonna). Freud merangkum kompleks psikologi ini sebagai berikut: "Ketika laki-laki mencintai mereka tidak bernafsu dan ketika mereka bernafsu mereka tidak mencintai."



</doc>
<doc id="2410548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410548" title="Erich von Manstein">
Erich von Manstein

Fritz Erich Georg Eduard von Lewinski, dikenal dengan nama Erich von Manstein (24 November 1887 – 9 Juni 1973), adalah komandan "Wehrmacht", angkatan darat Jerman Nazi selama Perang Dunia Kedua. Ia berpangkat Marsekal Lapangan.

Ia lahir di keluarga aristokrat Prusia yang telah lama berkecimpung di dalam dunia militer. Manstein bergabung dengan angkatan darat pada usia yang muda dan pernah bertugas di Front Barat dan Front Timur selama Perang Dunia Pertama (1914–18). Ia naik pangkat menjadi kapten menjelang berakhirnya perang dan turut serta dalam upaya Jerman untuk membangun kembali angkatan daratnya selama periode antar perang. Pada September 1939, setelah dilancarkannya invasi Polandia pada permulaan Perang Dunia Kedua, ia menjabat sebagai Kepala Staf Satuan Darat Selatan Gerd von Rundstedt. Adolf Hitler lalu memilih strategi yang disusun oleh Manstein untuk menyerbu Prancis pada Mei 1940, sebuah rencana yang nantinya akan disempurnakan oleh Franz Halder dan anggota-anggota OKH lainnya. Manstein mengantisipasi serangan balasan dari Sekutu bila invasi dilancarkan lewat Belgia, sehingga ia merancang sebuah operasi yang inovatif yang disebut "Sichelschnitt" ("potongan sabit"). Operasi ini akan melancarkan serangan lewat wilayah Ardennes dan kemudian pasukan Jerman akan bergerak dengan cepat ke wilayah pesisir Selat Inggris untuk menjebak pasukan Prancis dan Sekutu di Belgia dan Flandria. Rencana ini berhasil dan Manstein naik pangkat menjadi jenderal. Ia kemudian turut serta dalam invasi Uni Soviet pada Juni 1941 dan Pengepungan Sevastopol (1941–1942), dan kemudian diangkat menjadi marsekal lapangan pada 1 Juli 1942. Ia juga terlibat dalam Pengepungan Leningrad.

Namun, Jerman mulai mengalami kekalahan pada akhir tahun 1942, terutama setelah terjadinya Pertempuran Stalingrad. Manstein sendiri memimpin operasi penyelamatan di Stalingrad yang disebut Operasi Wintergewitter pada Desember 1942, tetapi operasi tersebut mengalami kegagalan. Meskipun begitu, serangan balasan Manstein dalam Pertempuran Kharkov Ketiga (Februari–Maret 1943) berhasil merebut kembali beberapa wilayah dan menghancurkan tiga angkatan darat Soviet. Ia lalu menjadi salah satu komandan utama dalam Pertempuran Kursk (Juli–Agustus 1943), salah satu pertempuran tank terbesar dalam sejarah. Akan tetapi, ia pada akhirnya diberhentikan pada Maret 1944 karena ia berselisih pendapat dengan Hitler terkait dengan jalannya perang. Ia tidak pernah diberi tugas komando lagi dan kemudian ditawan oleh pasukan Britania pada Agustus 1945, beberapa bulan setelah kekalahan Jerman.

Manstein menjadi saksi dalam pengadilan kejahatan perang Nürnberg pada Agustus 1946 dan mempersiapkan pernyataan yang membantu menciptakan mitos "Wehrmacht yang bersih" - mitos bahwa angkatan darat Jerman tidak bersalah atas peristiwa Holocaust. Pada tahun 1949, ia diadili di Hamburg karena kejahatan perang dan dinyatakan bersalah atas tujuh belas dakwaan, termasuk perlakuan buruk terhadap tawanan perang dan kegagalan melindungi nyawa penduduk sipil di ruang operasinya. Vonis hukuman delapan belas tahun penjara kemudian dikurangi menjadi dua belas tahun dan ia hanya sempat menjalani hukumannya selama empat tahun sebelum akhirnya dilepaskan pada tahun 1953. Ia kemudian menjadi penasihat militer pemerintah Jerman Barat pada pertengahan tahun 1950-an dan membantu mendirikan kembali angkatan darat. Riwayat hidup yang ia tulis, "Verlorene Siege" (1955), sangat kritis terhadap kepemimpinan Hitler, tetapi hanya fokus kepada aspek militer dan mengabaikan konteks politik dan etika. Maanstein meninggal dunia di München pada tahun 1973.




</doc>
<doc id="2410550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410550" title="Dosmar Banjarnahor">
Dosmar Banjarnahor

Dosmar Banjarnahor (), adalah Bupati Humbang Hasundutan yang dilantik bersama wakilnya, Saut Parlindungan Simamora pada tanggal 17 Februari 2016 oleh Gubernur Sumatra Utara, Tengku Erry Nuradi.


</doc>
<doc id="2410571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410571" title="Novalio Daratha">
Novalio Daratha

Dr. Novalio Daratha, ST., M.Sc.,Ph.D () adalah pengajar sekaligus assisten profesor Fakultas Teknik Elektro Universitas Bengkulu (Unib). Ia berhasil menamatkan pendidikan kedoktorannya atas beberapa beasiswa di Institut Teknologi Roorkee India, serta pendidikan magister di Universitas Teknik Delft, Belanda. Pada saat menjalani pendidikannya tersebut ia berhasil menerbitkan karya publikasi.
Ia lahir di Palembang, 16 Movember 1979 merupakan anak pertama dari beberapa saudara. Kehidupan Novalio kecil bersekolah dan tinggal di Daerah Bengkulu. Pada tahun 1995 ia menjadi siswa SMA Negeri 05 Bengkulu dan banyak berperan aktif di organisasi sekolah seperti OSIS, Remaja Masjid dan juga menerbitkan beberapa edisi majalah sekolah. Karena ketertarikannya di bidang Sains dan Teknologi ia kemudian melanjutkan pendidikan sarjana di Universitas Sriwijaya pada tahun 1998 dengan mengambil jurusan teknik elektro. Kemudian ia melanjutkan pendidikanya di Unversitas Teknik Delft untuk gelar Magister Sains (M.Sc) serta mengambil gelar kedokteran (Ph.D) di Institut Teknologi Roorkee India.

Setelah lulus dari pendidikan sarjananya di Universitas Sriwijaya, ia kembali ke Bengkulu dan memulai karier sebagai pengajar pendidikan non-sarjana di Universitas Bengkulu pada tahun 2003 hingga 2005. Selama menjadi pengajar di Universitas Bengkulu (Unib), ia pernah diangkat menjadi Ketua Program Studi Teknik Elektro tahun 2009 -2008 .Ia juga pernah menjadi sekretaris Badan Teknologi Informasi dan Komunikasi (BATIK) Universitas Bengkulu periode 2009-2010. Kemudian dari tahun 2009 hingga sekarang ia menjadi Asisten profesor dalam fakultas teknik Universitas Bengkulu.

Pada tahun 2010 ia berhasil mendaftarkan diri sebagai mahasiswa Kedoktoran (S III) untuk bidang Teknik Elektrika di Universitas Teknologi Roorkee India. Selama di Universitas ini ia belajar sekaligus mengembangkan spesialisasinya di beberapa topik yang diantaranya optimasi dan pengoperasian sistem energi, dan energi terbarukan. Ia tercatat telah berkontribusi sebagai peneliti utama dalam beberapa jurnal publikasinya. Ia berhasil meraih gelar Kedoktoran Filsafatnya pada awal tahun 2017 sekaligus menerbitkan jurnal terakhirnya tentang 'Probabilitas beban fase-tiga terhadap sistem elektrika tak seimbang dalam peternakan angin'




</doc>
<doc id="2410581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410581" title="Sungai Tangka">
Sungai Tangka

Sungai Tangka merupakan sebuah sungai yang berada di Provinsi Sulawesi Selatan. Sungai Tangka berhulu di Pegunungan Moncong Lompobattang tepatnya di Gunung Bawakaraeng mengalir dari selatan ke utara ke timur sepanjang 78,5 Km melintasi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Gowa, Kabupaten Sinjai dan Kabupaten Bone hingga bermuara di Teluk Bone. Sungai Tangka memiliki anak sungai seperti Sungai Tanggara, Sungai Lalotang, Sungai Laure, dan Sungai Bulupdodo. Debit Sungai Tangka yang besar dimanfaatkan untuk PLTA di Kelurahan Tasisililu, Kecamatan Sinjai Barat, Kabupaten Sinjai. PLTA tersebut memiliki kapasitas total sebesar 10 MW dan terdiri dari 2 buah turbin dengan kapasitas masing-masingnya 6,5 MW dan 3,5 MW.


</doc>
<doc id="2410582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410582" title="Bendera Puntland">
Bendera Puntland

Bendera Puntland adalah bendera negara bagian Puntland, wilayah otonom di Somalia timur laut.

Puntland awalnya menggunakan variasi bendera Somalia sebagai bendera provinsi. Pada 22 Desember 2009, parlemen regional menetapkan bendera negara bagian yang baru. Desain bendera diputuskan oleh sebuah komisi yang terdiri dari pejabat pemerintahan dan kaum intelektual lokal.

Bendera Puntland memiliki tiga warna: putih, biru dan hijau.



</doc>
<doc id="2410585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410585" title="Jalur kereta api Probolinggo–Paiton">
Jalur kereta api Probolinggo–Paiton

Jalur kereta api Probolinggo-Paiton adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Probolinggo dengan Stasiun Paiton dengan panjang lintasan 36 Km. Jalur ini dibangun dari tahun 1897-1912 oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda, yaitu PbSM (Probolinggo Stoomtram Maatschappij).

Perusahaan tersebut mendapat izin untuk membangun jalur kereta api di wilayah Probolinggo dan Kraksaan yang saat itu masih berupa wilayah kabupaten berbeda. Pusat operasional jalur ini berada di Jati. Latar belakang pemberian izin pembangunan seiring dengan kebutuhan transportasi cepat bagi penumpang dan barang, terutama gula. Hal tersebut dikarenakan banyaknya pabrik gula di wilayah tersebut.

Railbed di jalur ini hampir sepenuhnya selalu bersisian dengan jalan raya. Sisa-sisa sarana perkeretaapian di jalur ini masih dapat di jumpai walaupun sebenarnya jalur ini sudah ditutup cukup lama pada tahun 1960an. Sedangkan di beberapa lokasi, bekas railbednya hingga saat ini digunakan untuk angkutan tebu oleh beberapa pabrik gula dengan cara menyempitkan lebar relnya ("regauge") yang semula lebar relnya 1067 mm.


Jalur ini ditutup sementara oleh PJKA sekitar tahun 1960 karena persaingan dengan alat transportasi yang lebih modern. Bekas rel dan beberapa stasiun masih dapat dijumpai di sepanjang jalan raya Probolinggo-Paiton. Sebagian aset yang berhubungan masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.

Berikut stasiun yang masuk jalur kereta api Probolinggo-Paiton.


</doc>
<doc id="2410586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410586" title="Michael Burry">
Michael Burry

Michael J. Burry () adalah seorang dokter, investor dan pengelola investasi global Amerika. Ia adalah pendiri badan pengelola investasi Scion Capital, yang ia jalankan dari 2000 sampai 2008, dan kemudian ditutup untuk berfokus pada investasinya sendiri. Burry adalah salah satu investor pertama yang diakui dan untung dari krisis hipotage suprima yang melanda.



</doc>
<doc id="2410590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410590" title="Kōichi Shiozawa">
Kōichi Shiozawa

Shiozawa lahir di kota Matsumoto, prefektur Nagano. Keluarganya berasal dari kalangan pengobatan terkenal "Yomeishu". Bergabung dengan angkatan laut pada 16 Desember 1901, ia lulus dari kelas ke-32 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 14 November 1904, meraih peringkat ke-2 dari 192 kadet. Laksaman terkenal Isoroku Yamamoto berada di kelas yang sama.




</doc>
<doc id="2410593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410593" title="Last Day of Freedom">
Last Day of Freedom

Last Day of Freedom adalah sebuah film dokumenter pendek animasi hitam-putih dan berwarna Amerika tahun 2015 tentang rasisme, Sistem Keadilan Kriminal AS, dan masalah-masalah kesehatan mental. Dokumenter tersebut disanjung oleh para kritikus dan meraih sejumlah penghargaan di berbagai festival film, dan Penghargaan Dokumenter Pendek Terbaik International Documentary Association, di Annual IDA Documentary Awards ke-31. "Last Day of Freedom" masuk babak akhir bersama dengan sepuluh dokumenter lainnya dari 74 entri yang diajukan ke Academy Awards ke-88 dalam kategori Dokumenter Pendek, dan kemudian meraih nominasi dalam kategori tersebut. Pada Juni 2016, film tersebut memenangkan Emmy Award untuk Dokumenter Berita dan Program Khusus, di Annual Northern California Area Emmy® Awards ke-45. Film tersebut menjadi finalis untuk Dokumenter Pendek dalam Cine Eagle Award ke-59.



</doc>
<doc id="2410595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410595" title="Lowell Thomas">
Lowell Thomas

Lowell Jackson Thomas () adalah seorang penulis, penyiar dan penjelajah Amerika, yang dikenal sebagai orang yang membuat Lawrence dari Arabia menjadi terkenal.

Thomas lahir di Woodington, Darke County, Ohio, dari pasangan Harry dan Harriet (Wagner) Thomas. Ayahnya adalah seorang dokter dan ibunya adalah seorang guru. Pada 1900, keluarganya pindah ke kota pertambangan Victor, Colorado. Thomas bekerja disana sebagai penambang emas, tukang masak, dan wartawan surat kabar.

Untuk menghormatinya, sejak 1980, the Explorers Club di mana Lowell Thomas merupakan anggotanya dahulu, secara tahunan mengadakan Lowell Thomas Awards. Salah satu yang mendapatkan penghargaan ini adalah Rosaly Lopes.

Beberapa buku Thomas adalah:



</doc>
<doc id="2410597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410597" title="Nobukatsu Fujioka">
Nobukatsu Fujioka



</doc>
<doc id="2410598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410598" title="Sharmeen Obaid-Chinoy">
Sharmeen Obaid-Chinoy

Sharmeen Obaid-Chinoy adalah seorang jurnalis, pembuat film dan aktivis Pakistan. Ia biasanya dikenal karena karyanya dalam perfilman yang menyoroti ketidaksetaraan pada wanita. Ia adalah penerima beberapa penghargaan, termasuk dua Academy Awards, enam Emmy Awards dan satu Lux Style Award. Pada 2012, Pemerintah Pakistan menganugerahinya Tamgha-e-Imtiaz, penghargaan sipil tertinggi kedua di negara tersebut, dan majalah "Time" mengangkatnya menjadi salah satu dari 100 tokoh paling berpengaruh di dunia.



</doc>
<doc id="2410605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410605" title="Nitrosil klorida">
Nitrosil klorida

Nitrosil klorida adalah suatu senyawa kimia dengan rumus NOCl. Ia merupakan suatu gas kuning yang sering paling sering ditemui sebagai produk dekomposisi aqua regia, suatu campuran asam klorida dan asam nitrat. Senyawa ini merupakan zat elektrofil dan pengoksidasi yang kuat.

Molekul ini berupa ikatan pisang. Sebuah ikatan rangkap dua ada di antara N dan O (jarak = 1,16 Å) dan sebuah ikatan tunggal antara N dan Cl (jarak = 1,69 Å). Sudut O–N–Cl adalah 113°.

Karena nitrosil klorida secara kimiawi sederhana dan stabil pada suhu kamar dan di bawahnya, ia dapat diproduksi dengan berbagai cara.






NOCl juga timbul dari kombinasi asam klorida dan asam nitrat sesuai dengan reaksi berikut:
Dalam asam nitrat, NOCl mudah teroksidasi menjadi nitrogen dioksida. Kehadiran NOCl dalam "aqua regia" dilaporkan oleh Edmund Davy pada tahun 1831.

NOCl berperilaku sebagai suatu eleltrofil dan oksidator di hampir semua reaksinya. Dengan akseptor halida, misalnya antimon pentaklorida, berubah menjadi garam nitrosonium:

Dalam suatu reaksi terkait, asam sulfat memberikan asam nitrosilsulfat, campuran anhidrida asam dari asam nitrit dan asam sulfat:

NOCl bereaksi dengan perak tiosianat menghasilkan perak klorida dan pseudohalogen nitrosil tiosianat:

Nitrosil klorida digunakan untuk membuat kompleks logam nitrosil. Dengan molibdenum heksakarbonil, NOCl menghasilkan kompleks dinitrosildiklorida:

Selain perannya dalam produksi kaprolaktam, NOCl mempunyai beberapa kegunaan lain dalam sintesis organik. Ia diadisikan ke alkena untuk membeli α-kloro oksima. Adisi awal NOCl mengikuti aturan Markovnikov. Ketene juga dapat diadisi dengan NOCl, menghasilkan derivat nitrosil:

Propilena oksida juga mengalami adisi elektrofilik dengan NOCl menghasilkan derivat α-kloronitritoalkil:

Ini mengubah amida menjadi derivat "N"-nitroso. NOCl mengubah beberapa amina siklik menjadi alkena. Sebagai contoh, aziridina bereaksi dengan NOCl menghasilkan etena, dinitrogen monoksida dan hidrogen klorida.

NOCl dan sikloheksana mengalami reaksi fotokimia menghasilkan sikloheksanon oksima hidroklorida. Proses ini mengeksploitasi kecenderungan NOCl untuk menjalani fotodisosiasi menjadi radikal NO dan Cl. Oksidanya diubah menjadi kaprolaktam, prekursor Nilon-6.

Nitrosil klorida sangat beracun dan mengiritasi paru-paru, mata, dan kulit. Gunakan masker keselamatan saat bekerja dengan bahan kimia ini.


</doc>
<doc id="2410607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410607" title="Arthur Rothstein">
Arthur Rothstein

Arthur Rothstein () adalah seorang fotografer Amerika Serikat.
Rothstein diakui sebagai salah satu fotojurnalis utama di Amerika. Pada masa kariernya yang berjalan selama lima dekade, ia memprovokasi, menghibur dan menginformasikan rakyat Amerika. Foto-fotonya terbentang dari permainan bisbol dalam negeri sampai drama perang, dari perjuangan para petani desa sampai para Presiden AS.




</doc>
<doc id="2410608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410608" title="Creed (film)">
Creed (film)

Creed adalah sebuah film drama olahraga Amerika tahun 2015 yang disutradarai oleh Ryan Coogler dan ditulis oleh Coogler dan Aaron Covington. Sebagai sebuah spin-off dan sekuel dari serial film "Rocky", film tersebut dibintangi oleh Michael B. Jordan sebagai Adonis Johnson Creed, putra Apollo Creed, dengan Sylvester Stallone mempersembahkan kembali peran Rocky Balboa. Film tersebut juga menampilkan Tessa Thompson, Phylicia Rashād, Tony Bellew dan Graham McTavish. Film tersebut menyatukan kembali Jordan dengan penulis/sutradara"Fruitvale Station" Coogler, serta Wood Harris, yang telah bekerjasama Jordan pada film "The Wire".



</doc>
<doc id="2410627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410627" title="Shūdō Higashinakano">
Shūdō Higashinakano

Higashinakano meraij perhatian masyarakat saat ia menyerang buku tahun 1997 buatan Iris Chang berjudul "The Rape of Nanking". Ia berpendapat dalam sebuah kolom opini yang muncul dalam "Sankei Shimbun" bahwa buku tersebut merupakan "murni penggelembungan", dengan menyatakan bahwa "tak ada saksi mata dari eksekusi atau pembunuhan ilegal". Menyinggung soal pengadilan kejahatan perang di Tokyo setelah Perang Dunia II, ia beranggapan bahwa "tak ada 'Pemerkosaan Nanking' seperti yang dituduhkan oleh Pengadilan Tokyo." Ia mengklaim 90 kesalahan faktual sejarah teridentifikasi dalam 64 halaman pertama dari "The Rape of Nanking", beberaoa diantaranya dikoreksi dalam edisi tahun 1998 terbitan Penguin Books dari buku tersebut.

Higashinakano mengeluarkan argumen-argumennya dalam buku "Thorough Review of Nanjing Massacre" (diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul "The Nanking Massacre: Fact versus Fiction", 2006). Pada 2006, Xia Shuqin (夏淑琴), seorang wanita Tiongkok yang pengakuannya ia diskreditkan dalam bukunya, membawa Higashinakano ke pengadilan Tiohgkok, memenangkan ganti rugi senilai 1.6 juta yuan. Higashinakano mengklaim bahwa ia bukanlah saksi mata Pembantaian Nanking dan bukanlah anak yang direkam oleh misionaris John Magee saat peristiwa tersebut.

Kasus tersebut kemuduan dilayangkan ke pengadilan Jepang. Pada 5 Februari 2009, Pengadilan Tinggi Jepang memerintahkan Higashinakano untuk membayar ganti rugi senilai JPY 4 juta kepada Xia Shuqin, atas dasar bahwa ia telah memfitnahnya. Higashinakano dan penerbitnya Tendensha mengajukan banding, namun kalah. Higashinakano tak bisa membuktikan bahwa Nyonya Xia dan gadis dalam film tersebut adalah orang berbeda, berseberangan dengan yang ia klaim dalam bukunya.


</doc>
<doc id="2410655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410655" title="Shaheizy Sam">
Shaheizy Sam

Shaheizy Sam bin Abdul Samad (lahir 4 September 1982) atau lebih dikenal sebagai " 'Shaheizy Sam' " adalah seorang aktor lelaki Malaysia yang menempa nama sebagai aktor remaja ketika era 1990-an. Dia membuat debutnya di bidang akting pada 1995 lewat film " Sama Tak Serupa " bersama Aznil Nawawi sebelum melonjak naik dalam bidang perfilman melalui film kontroversial " " (2009) dan film aksi komedi " Adnan Sempit " (2010). Sam telah berperan dalam beberapa film pecah panggung termasuk " Jangan Pandang Belakang Congkak " (2009), " Evolusi KL Drift 2 " (2010), " Sekali lagi " (2011), " Bini-Biniku Gangster " (2011), " " (2012), " Mamak Cupcake " (2014), dan "Polis EVO" (2015). Selain akting film, Sam telah muncul dalam beberapa drama televisi seperti " Kasanova XXL " (2009), " Impak Maksima the Series " (2009), " Adnan Sempit the Series " (2010-11 ),"Kisah Cinta" (2013), " Aku Bukan Bimbo " (2016) dan lain-lain lagi. Dia memulai karier musiknya pada 1998 dengan menjadi anggota kelompok M.O.B sehingga pembubaran mereka.

Sepanjang kariernya di bidang akting, Sam telah bekerjasama dengan banyak teman seangkatannya, termasuk Syamsul Yusof, Farid Kamil, Lisa Surihani, Yana Samsudin dan Intan Ladyana. Dia telah menerima berbagai penghargaan dan nominasi di televisi, film dan platform lainnya, termasuk dua nominasi untuk Aktris Pembantu Pria Terbaik di Festival Film Malaysia ke-22 (melalui " " ) dan ke-23 (melalui " Evolusi KL Drift 2 "), serta memenangkan Aktor Terbaik di Festival Film Malaysia ke-24, beliau turut memenangkan Bintang Paling Populer di Anugerah Bintang Popular Berita Harian 2014. Penghargaan lain yang diraih oleh beliau termasuk Anugerah Shout!, Anugerah Layar, Anugerah Blokbuster, Anugerah Pilihan Pembaca Media Hiburan dan Anugerah Lawak Warna.

Sam dilahirkan sebagai Shaheizy Sam bin Abdul Samad pada 4 September 1982 di Petaling Jaya, Selangor dan dibesarkan di Kuala Lumpur. Ia adalah anak bungsu dari 4 orang adik-beradik kepada dramatis, Khaty Fudziah Musa bersama mantan Wakil Kepala Kepolisian Negara Selangor, Abdul Samad Jaaman.



</doc>
<doc id="2410657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410657" title="Josh Singer">
Josh Singer

Josh Singer (kelahiran 1972) adalah seorang penulis dan sutradara film dan televisi Amerika, yang karyanya meliputi penulisan dan pemproduksian episode-episode dari "The West Wing", "", "Lie to Me", dan serial fiksi ilmiah FOX "Fringe". Pada 2006, ia dinominasikan untuk penghargaan WGA. Ia merupakan salah satu penulis "Spotlight" (2015), yang membuatnya memenangkan Skenario Asli Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2410664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410664" title="Penindasan terhadap orang Buddha">
Penindasan terhadap orang Buddha

Beberapa Buddhis mengalami penindasan dari non-Buddhis atau Buddhis lainnya sepanjang sejarah agama Buddha. Penindasan dapat merujuk kepada penangkapan tak bersalah, penahanan, penikaman, penyiksaan, atau eksekusi. Ini juga merujuk kepada pengrusakan atau penghancuran barang, atau pernyataan kebencian terhadap Buddhis.

Para biksu Buddha dipaksa kembali menjadi awam, properti Buddhis dirusak, lembaga-lembaga Buddha ditutup, dan sekolah-sekolah Buddha dirombak di bawah kontrol negara dalam rangka modernisasi Jepang pada awal Zaman Meiji. Kontrol negara terhadap Buddhisme menjadi bagian dari kebijakan Kekaisaran Jepang di dalam dan di luar Korea dan kawasan yang diduduki lainnya.

Pemerintah Myanmar berupaya untuk mengkontrol lembaga-lembaga Buddha melalui tindakan-tindakan koersif, yang meliputi intimidasi, penyiksaan, dan pembunuhan para biksu. Setelah para biksu memainkan peran aktif dalam gerakan protes melawan kediktatoran militer pada 2007, negara kembali mengayomi biara dan biksu Buddha.

Beberapa Buddhis Korea Selatan menentang apa yang mereka pandang sebagai tindakan-tindakan diskriminatori melawan mereka dan agama mereka oleh pemerintahan Presiden Lee Myung-bak, yang mereka kaitkan dengan hubungan Lee dengan Gereja Presbiterian Somang di Seoul.

Ordo Jogye Buddhis menuduh pemerintah Lee mendiskriminasi Buddhis dan menganakemaskan Kristen dengan menghiraukan kuil-kuil Buddha tertentu disamping mencantumkan gereja-gereja Kristen dalam dokumen-dokumen publik tertentu. Pada 2006, menurut "Asia Times", "Lee juga mengirim sebuah video pesan doa kepada sebuah pawai Kristen yang diadakan di selatan kota Busan dimana pemimpin ibadahnya berdoa dengan berkata: 'Allah, runtuhkanlah kuil-kuil Buddha di negara ini!'" Selain itu, menurut sebuah artikel dalam "Buddhist-Christian Studies": "Sepanjang dekade terakhir [1990an], sejumlah besar kuil Buddha di Korea Selatan dihancurkan atau dirusak oleh api yang dinyalakan para fundamentalis Kristen. Pada saat ini, patung-patung Buddha dianggap sebagai berhala, dan diserang dan dipancung atas nama Yesus. Penangkapan sulit dilakukan, karena para penyerang dan perusak melakukannya pada malam hari." Sebuah insiden tahun 2008 dimana kepolisian menyelidiki para pemprotes yang memberikan penghormatan di kuil Jogye di Soeul dan pencarian sebuah mobil yang dikendarai oleh Jigwan, kepala eksekutif ordo Jogye, berujung pada unjuk rasa oleh para Buddhis yang mengklaim polisi telah mencap Jigwan sebagai seorang penjahat.

Pada Maret 2009, dalam upaya meredam umat Buddhis akibat peristiwa-peristiwa terkini, Presiden dan Ibu Negara ikut dalam sebuah konferensi Buddhis Korea dimana ia dan istrinya terlihat ikut serta dalam doa bersama dengan para partisipan. Ketidaknyamanan umat Buddhis secara bertahap berangsur-angsur meredam sejak itu.

Di bawah kekuasaan Inggris, umat Kristen secara terbuka dianakemaskan dalam hal pekerjaan dan promosi.
Robert Inglis, seorang Konservatif Inggris abad ke-19, menganggap Buddhisme sebagai "pemberhalaan" saat debat parlementer atas hubungannya antara "para pendeta Buddha" dengan pemerintah kolonial Inggris, pada 1852. Pada Perang Saudara Sri Lanka, umat Buddhis terkena beberapa serangan teroris dari Harimau Pembebasan Tamil Eelam (). Pada periode ini, Kuil Gigi, fimana relik gigi keramat dari Sang Buddha disimpan dan disembahyangi, diserang oleh LTTE. Pohon keramat Bo yang berkaitan dengan pohon Bodhi, dimana sang Buddha meraih pencerahan, juga diserang oleh kelompok teroris yang dikatakan tersebut, menewaskan sektiar tiga ratus peziarah.

Pada awal 1953, beredar rumor bahwa Buddhis menghadapi diskriminasi di Vietnam. Tuduhan tersebut menyatakan bahwa tentara Katolik Vietnam yang dipersenjatai oleh Prancis telah menyerbu desa-desa. Pada 1961, penguncian pagoda-pagoda dikabarkan dalam media Australia dan Amerika.

Setelah Katolik Ngô Đình Diệm berkuasa di Vietnam Selatan, atas bekingan Amerika Serikat, ia menganakemaskan para kerabatnya dan orang-orang seagamanya ketimbang Buddhis. Meskipun Buddhis meliputi 80% dari populasi Vietnam, orang-orang Katolik lebih diberi jabatan-jabatan tinggi dalam ketentaraan dan layanan sipil. Setengah dari 123 anggota Majelis Nasional adalah Katolik. Buddhis juga disyaratkan meminta ijin khusus kepada pemerintah untuk mengadakan pertemuan besar, sebuah tindakan yang umumnya dibuat untuk pertemuan serikat dagang. Pada Mei 1963, pemerintah melarang pengibaran bendera-bnendera Buddha saat Waisak. Setelah para pengunjuk rasa Buddhis bentrok dengan pasukan pemerintah, sembilan orang tewas. Dalam protes, biksu Buddhis Thích Quảng Đức membakar dirinya sendiri sampai mati di Saigon. Pada 21 Agustus, penyerbuan Pagoda Xá Lợi berujung pada kematian sekitar ratusan orang.



</doc>
<doc id="2410673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410673" title="Sam Phillips">
Sam Phillips

Samuel Cornelius "Sam" Phillips () adalah seorang musisi, pengusaha, eksekutif rekaman, produser musik dan disjoki Amerik yang memainkan peran penting dalam pembentukan dan pengembangan rock and roll dan rockabilly sebagai bentuk musik populer besar pada 1950an. Ia menjadi produser, pemilik label, dan pencari bakat sepanjang 1940an dan 1950an.

Ia adalah pendiri Sun Studio dan Sun Records di Memphis, Tennessee. Melalui Sun, Phillips mengangkat bakat-bakat rekaman seperti Howlin' Wolf, Carl Perkins, Jerry Lee Lewis, dan Johnny Cash. Puncak kesuksesannya terwujud saat ia meluncurkan karier Elvis Presley pada 1954. Ia juga berasosiasi dengan beberapa musisi rhythm and blues, country, dan rock and roll terkenal lainnya pada masa itu. Phillips menjual Sun pada 1969 kepada Shelby Singleton. Ia merupakan investor awal jaringan hotel Holiday Inn. Ia juga mengadvokasikan kesetaraan rasial dan membantu mematahkan batas-batas rasial dalam industri musik.




</doc>
<doc id="2410674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410674" title="Amy Robach">
Amy Robach

Amy Joanne Robach () adalah seorang jurnalis televisi Amerika yang bekerja untuk ABC News. Ia adalah penyiar berita untuk "Good Morning America". Sebelumnya, ia menjadi koresponden nasional untuk NBC News, salah satu pembawa acara dari edisi Sabtu dari acara "Today" di NBC dan penyiar berita di MSNBC. Ia bergantian dengan penyiar berita "20/20" Elizabeth Vargas, jika Robin Roberts sedang tidak ada.



</doc>
<doc id="2410679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410679" title="Michael Strahan">
Michael Strahan

Michael Anthony Strahan (; ) adalah seorang pembawa acara media dan mantan pemain bertahan dalam sepak bola Amerika yang ia geluti selama 15 tahun dengan tim New York Giants dari National Football League (NFL). Strahan mencetak rekor sack terbanyak dalam sebuah musim pada 2001, dan memenangkan Super Bowl XLII atas New England Patriots dalam musim akhirnya pada tahun 2007. Setelah pensiun dari NFL, Strahan menjadi pembawa acara media. Ia sekarang menjadi analis sepak bola pada "Fox NFL Sunday", dan juga menjabat sebagai salah satu pembawa acara bincang-bincang pagi tersindikasi "Live! with Kelly and Michael" bersama dengan pembawa acara Kelly Ripa dari 2012 sampai 2016, dimana ia dua kali menjadi pemenang Daytime Emmy Award. Pada 2014, ia giat menjadi kontributor pada acara televisi pagi ABC "Good Morning America", dan pada 2016, jaringan tersebut mengumumkan bahwa Strahan akan meninggalkan "Live!" untuk bergabung dengan "GMA" pada basis waktu penuh. Ia membintangi dan memproduksi sitkom Fox jangka pendek "Brothers" dan tampil sebagai pembawa acara untuk "Pros vs. Joes" bersama dengan analis sepak bola Fox sejawatnya Jay Glazer. Pada 1 Februari 2014, ia terpilih pada Pro Football Hall of Fame. Pada 2016, ia menjadi pembawa acara acara permainan ABC "The $100,000 Pyramid".


</doc>
<doc id="2410681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410681" title="Jeff Sessions">
Jeff Sessions

Jefferson Beauregard Sessions III () adalah seorang politikus dan pengacara Amerika Serikat yang merupakan Jaksa Agung Amerika Serikat saat ini. Sessions menjabat sebagai Senator junior Amerika Serikat dari Alabama pada tahun 1997 sampai 2017, dan merupakan anggota Partai Republik. Dari tahun 1981 sampai 1993, dia menjabat sebagai Jaksa A.S. untuk Distrik Selatan Alabama. Sessions dinominasikan pada tahun 1986 untuk menjadi hakim Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan Alabama, namun pencalonannya tersebut gagal. Sessions terpilih menjadi Jaksa Agung Alabama pada tahun 1994, dan terpilih menjadi anggota Senat A.S. pada tahun 1996, terpilih kembali pada tahun 2002, 2008, dan 2014. Selama duduk di Kongres, Sessions dianggap sebagai salah satu anggota Senat A.S. yang paling konservatif.

Sebagai pendukung awal kampanye presiden Donald Trump tahun 2016, Sessions dianggap sebagai calon Wakil Presiden, namun Gubernur Indiana Mike Pence pada akhirnya dipilih untuk menjadi calon Wakil Presiden. Pada bulan November 2016, Presiden terpilih, Donald Trump menominasikan Sessions untuk menjadi Jaksa Agung Amerika Serikat. Ia disahkan pada 8 Februari 2017 oleh Senat, dengan suara 52 berbanding 47, dan dilantik pada tanggal 9 Februari 2017.

Dalam rapat dengar pendapat Jaksa Agung, Sessions mengatakan bahwa ia tidak memiliki kontak dengan pejabat Rusia selama kampanye kepresidenan A.S. tahun 2016. Pada bulan Maret 2017, laporan berita mengungkapkan bahwa Sessions telah dua kali bertemu dengan Duta Besar Rusia untuk Amerika Serikat, Sergey Kislyak pada tahun 2016. Sessions kemudian membantah tuduhan terhadap dirinya mengenai campur tangan Rusia dalam pemilihan presiden 2016, sementara itu, beberapa anggota parlemen dari Partai Demokrat meminta dirinya untuk mundur.

Ia lahir di Selma, Alabama, pada 24 Desember 1946, putra dari Jefferson Beauregard Sessions, Jr. dan Abbie Powe. Namanya sama dengan nama ayahnya dan juga nama kakeknya, di mana nama tersebut terinspirasi dari nama Jefferson Davis, Presiden Konfederasi Amerika, dan dari nama P.G.T. Beauregard, seorang Jenderal Konfederasi yang mengawasi pemboman Fort Sumter, yang menjadi penanda dimulainya Perang Saudara Amerika Serikat. Ayahnya memiliki sebuah toko di Hybart, Alabama, dan kemudian menjadi seorang pedagang peralatan pertanian. Kedua orang tua Sessions berasal dari keturunan Inggris, dan juga memiliki sedikit keturunan dari Skotlandia-Irlandia. Pada tahun 1964, Sessions menjadi Eagle Scout, dan kemudian, ia mendapatkan Distinguished Eagle Scout Award atas masa pengabdiannya selama ini.

Setelah bersekolah di Wilcox County High School, Camden, Sessions kuliah di Huntingdon College, Montgomery, ia lulus dan meraih gelar B.A. pada tahun 1969. Ia aktif di Young Republicans, sebuah organisasi sayap pemuda Partai Republik dan ia juga menjadi presiden badan mahasiswa. Sessions kemudian melanjutkan studinya di Sekolah Hukum Universitas Alabama dan lulus dengan gelar J.D. pada tahun 1973.

Sessions membuka praktik layanan hukumnya sendiri di Russellville dan kemudian di Mobile. Ia juga bertugas di Cadangan Angkatan Darat pada tahun 1970-an dengan pangkat kapten

Ia dan istrinya, Maria memiliki tiga anak dan enam cucu. Keluarganya adalah penganut denominasi Kristen Metodis. Sessions adalah guru sekolah Minggu di Ashland Place United Methodist Church di Mobile, Alabama, di mana ia dan istrinya juga adalah anggota dari gereja tersebut. Ia menjabat sebagai ketua dewan administratif di gerejanya dan terpilih sebagai delegasi Konferensi Metodis tahunan Alabama.




</doc>
<doc id="2410682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410682" title="Sejarah mikro">
Sejarah mikro

Sejarah mikro adalah investigasi sejarah yang intensif terhadap unit penelitian kecil yang terdefinisi dengan baik (paling sering merupakan peristiwa tunggal, masyarakat desa, atau individu). Namun, dalam ambisinya, sejarah mikro dapat dibedakan dari studi kasus sederhana sepanjang sejarah mikro berusaha untuk "[mempertanyakan] permasalahan besar di tempat yang kecil", jika menggunakan definisi yang diberikan Charles Joyner.

Sejarah mikro pada mulanya dikembangkan di Italia pada 1970-an. Menurut Giovanni Levi, salah satu pionirnya, pendekatan ini dimulai sebagai reaksi terhadap krisis yang dirasakan dalam pendekatan historiografi pada saat itu. Carlo Ginzburg, salah satu pelopor sejarah mikro, menuliskan bahwa dia pertama kali mendengar istilah tersebut pada sekitar 1977, dan segera setelahnya mulai berkarya bersama Levi dan Simona Cerutti tentang "Microstorie", sebuah seri karya sejarah mikro.

Frasa "sejarah mikro" dimulai pada 1959, ketika sejarawan Amerika George R. Stewart menerbitkan "Pickett's Charge: A Microhistory of the Final Attack on Gettysburg, July 3, 1863", yang menceritakan tentang hari terakhir Pertempuran Gettysburg. Penggunaan awal lainnya oleh sejarawan Annales, Fernand Braudel, yang olehnya konsep ini mendapat konotasi negatif, karena terlalu berfokus dengan sejarah peristiwa. Penggunaan awal ketiga istilah ini ada dalam judul karya Luis González pada 1968, "Pueblo en vilo: Microhistoria de San José de Gracia". González membedakan antara sejarah mikro, yang dia sinonimkan dengan sejarah lokal, dan ""petite histoire"", yang terutama berkaitan dengan anekdot.

Aspek yang paling membedakan dari pendekatan sejarah mikro adalah skala investigasinya yang kecil. Sejarawan mikro fokus pada unit kecil masyarakat, sebagai reaksi terhadap generalisasi yang dibuat oleh ilmu sosial yang tidak bertahan saat diuji terhadap unit yang lebih kecil ini. Misalnya, karya Ginzburg pada 1976 "The Cheese and the Worms" – "mungkin karya sejarah mikro paling populer dan banyak dibaca" – meneliti kehidupan seorang tukang giling Italia abad ke-16, Menocchio. Karya sejarah mikro individual berkaitan dengan apa yang Robert Tristano gambarkan sebagai "orang kecil", terutama mereka yang dianggap sesat.

Carlo Ginzburg telah menulis bahwa prinsip utama sejarah mikro adalah membuat rintangan dalam sumber, seperti lacunae, bagian dari catatan sejarah. Secara terkait, Levi mengatakan bahwa sudut pandang peneliti menjadi bagian dari catatan dalam sejarah mikro. Aspek penting lain dari sejarah mikro sebagai pendekatan sejarah adalah ketertarikan dalam interaksi elite dan budaya populer, dan ketertarikan dalam interaksi antarlevel sejarah mikro dan makro.




</doc>
<doc id="2410684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410684" title="Mark Feeney">
Mark Feeney

Mark Feeney (kelahiran tahun 1957) adalah seorang kritikus seni rupa untuk "The Boston Globe". Ia adalah pengarang buku "Nixon at the Movies" (2004).

Feeney lulus dari Harvard pada 1979 dan telah bekerja untuk surat kabar sejak itu, sebagai peneliti, penulis dan penyunting.

Ia pernah mengajar di universitas-universitas Yale, Brandeis, Princeton, dan Brown. Pada musim semi 2014, ia menjadi anggota jurnalisme Institute for the Liberal Arts di Boston College.

Pernah menjadi finalis untuk Penghargaan Pulitzer untuk Penulisan Fitur tahun 1994, ia memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Kritisisme tahun 2008 atas "komando penetrasi dan versatile dari seni rupa visual, dari film dan fotografi sampai lukisan." Pada 2009, ia menjadi Foster Distinguished Writer di Penn State University. In 2010, he delivered the Clarice Smith Distinguished Lecture in American Art at the Smithsonian American Art Museum.




</doc>
<doc id="2410690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410690" title="Robin Roberts (pembaca berita)">
Robin Roberts (pembaca berita)

Robin René Roberts () adalah seorang penyiar televisi Amerika. Roberts adalah pembawa acara ABC "Good Morning America".

Setelah dibesarkan di Mississippi dan masuk Southeastern Louisiana University, Roberts menjadi pembawa acara olahraga untuk stasiun-stasiun radio dan TV loka. Roberts menjadi penyiar acara olahraga pada ESPN selama 15 tahun (1990–2005). Ia menjadi salah satu penyiar acara dalam "Good Morning America" pada 2005. Ia pernah mengalami pengobatan kanker payudara dan myelodysplastic syndrome.



</doc>
<doc id="2410695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410695" title="Jailhouse Rock (film)">
Jailhouse Rock (film)

Jailhouse Rock adalah sebuah film drama musikal Amerika tahun 1957 yang disutradarai oleh Richard Thorpe dan dibintangi oleh Elvis Presley, Judy Tyler, dan Mickey Shaughnessy. Didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) dan didramatisasikan oleh Guy Trosper dari sebuah cerita yang ditulis oleh Nedrick Young, film tersebut berkisah tentang seorang pria muda yang dihukum penjara atas dakwaan penjagalan orang yang diajari musik oleh teman satu selnya yang membulatkan kemampuan musikalnya. Setelah ia dibebaskan dari penjara, saat mengambil pekerjaan sebagai penyanyi klub, pria muda tersebut bertemu promoter musikal yang membantunya meluncurkan kariernya. Saat ia mengembangkan kemampuan musiknya dan menjadi bintang, kepribadiannya mulai berdam[pak pada hubungannya.



</doc>
<doc id="2410701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410701" title="Pemain paling berharga">
Pemain paling berharga

Dalam olahraga, pemain paling berharga () adalah sebuah sebutan kehormatan yang biasanya ditujukan kepada pemain berpenampilan terbaik dalam sebuah liga, baik dalam kompetisi atau pada tim spesifik. Awalnya dipakai dalam olahraga profesional, istilah tersebut sekarang juga umum dipakai dalam olahraga amtir, serta bidang lainnya yang tak berhubungan seperti bisnis dan musik. Dalam beberapa olahraga, penghargaan MVP dipersembahkan pada sebuah pertandingan spesifik—dalam kata lain, penghargaan man of the match/tokoh dari pertandingan ini.

Istilah tersebut paling umum dipakai di Amerika Serikat dan Kanada. Dalam kasus lainnya, istilah "pemain tahun ini" dipakai. Di Australia, klub dan liga sepak bola Australia memakai istilah "best and fairest/terbaik dan teradil", disamping para pemain rugbi memakai istilah "player of the year/pemain tahun ini", seperti Dally M Medal. Namun, National Basketball League memakai "MVP" gaya Amerika untuk penghargaan-penghargaannya. Sejauh ini, terdapat perbedaan antara MVP dan pemain tahun ini, "pemain tahun ini" mengartikan bakat individual terbesar, sementara "pemain paling berharga" adalah orang yang paling bertanggung jawab atas kesuksesan timnya.

Dalam beberapa kasus, penghargaan tersebut ditentukan oleh para anggota media. Dalam kasus lainnya, pemilihannya ditentukan oleh para pemain, pelatih, atau wasit. Pada tahun terkini jajak pendapat maya dari masyarakat menentukan beberapa penghargaan.



</doc>
<doc id="2410707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410707" title="Kaede Kaga">
Kaede Kaga

Di musim panas 2012, Kaede mengikuti audisi untuk Audisi Morning Musume generasi 11 "Suppin Utahime Audition" untuk kesempatan bergabung dengan Morning Musume, namun gagal. Dia kemudian bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei pada bulan November 2012. Dia resmi diumumkan sebagai anggota pada tanggal 20 November, dan diperkenalkan secara resmi pada tanggal 9 Desember bersama Tomoko Kanazawa, Reina Ichioka, Sakurako Wada, Yumeno Kishimoto, dan Maria Makino.

Pada bulan Januari, 2013, Kaede memulai kegiatan Kenshuusei dengan berpartisipasi sebagai penari latar di Tur konser musim dingin Hello Project.

Pada tanggal 12 Desember 2016 pada akhir tur musim gugur Morning Musume '16, dia diumumkan sebagai anggota generasi ke-13 bersama Reina Yokoyama.








</doc>
<doc id="2410713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410713" title="La Liga 2017–18">
La Liga 2017–18

La Liga 2017–18, dikenal pula sebagai La Liga Santander untuk alasan sponsor, adalah musim ke-87 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 18 Agustus 2017 dan akan berakhir pada 20 Mei 2018, dengan Real Madrid sebagai juara bertahan. Jadwal pertandingan untuk musim ini diumumkan pada tanggal 21 Juli 2017.

Barcelona, dibawah arahan pelatih baru, Ernesto Valverde, memenangkan liga pada 29 April 2018 dengan empat pertandingan tersisa. Gelar ini adalah bagian kedua dari gelar ganda musim ini, setelah menjuarai Copa del Rey 2018.

Levante, Girona dan Getafe merupakan klub-klub promosi yang bertanding di musim ini. Pada akhir musim, Malaga, Las Palmas dan Deportivo terdegradasi ke Segunda Division.

Sebanyak 20 tim ikut serta dalam liga musim ini, terdiri atas 17 klub peserta dari musim 2016–17 dan tiga klub promosi dari Segunda División 2016–17. Klub promosi tersebut terdiri dari dua klub teratas Segunda División dan klub pemenang pertandingan "play-off" promosi.

Levante menjadi klub pertama dari Segunda División yang meraih promosi, setelah setahun absen dari La Liga. Mereka dipastikan promosi pada tanggal 29 April 2017, setelah menang 1–0 atas Oviedo. Girona promosi sebagai peringkat kedua usai memetik hasil imbang 0–0 saat melawan Zaragoza pada 4 Juni 2017. Ini merupakan promosi pertama kali Girona ke La Liga dan menjadi klub ke-62 yang berlaga di liga sepak bola teratas Spanyol tersebut. Getafe menjadi klub terakhir yang promosi, setelah mengalahkan Huesca dan Tenerife pada pertandingan "play-off" promosi. Mereka kembali ke La Liga setelah setahun terdegradasi ke Segunda División.

Tiga klub promosi menggantikan Sporting Gijón, Osasuna, dan Granada yang terdegradasi ke Segunda División di akhir musim lalu.

Atlético Madrid memainkan pertandingan kandang di stadion baru mereka, Wanda Metropolitano, menggantikan stadion lama, Stadion Vicente Calderón, yang telah digunakan sejak pembukaannya pada 1967.

Deportivo La Coruña menandatangani kontrak sponsor dengan Abanca untuk mengubah nama stadion menjadi Abanca-Riazor.

Setelah promosi untuk pertama kali ke La Liga, Girona memperbesar kapasitas Estadi Montilivi untuk sementara hingga dapat menampung 13.500 penonton.

Tabel ini berisi daftar posisi tim setiap pekan pertandingan. Dalam rangka untuk penyusunan sesuai linimasa, setiap pertandingan tertunda tidak ditambahkan pada pekan pertandingan sebagaimana telah dijadwalkan, tetapi ditambahkan pada pekan di mana mereka bertanding setelah penundaan.


Trofi Zamora dianugerahkan oleh surat kabar "Marca" kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan per pertandingan yang terendah. Penjaga gawang harus telah memainkan setidaknya 28 pertandingan dalam 60 menit atau lebih untuk ikut dalam perhitungan yang dilakukan oleh "Marca".

 Pemain mencetak 4 gol; (H) – Kandang ; (A) – Tandang


Pertandingan yang dimainkan dalam ruangan tertutup tidak termasuk.



</doc>
<doc id="2410718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410718" title="Musyawarah Nasional Sastrawan Indonesia">
Musyawarah Nasional Sastrawan Indonesia

Musyawarah Nasional Sastrawan Indonesia atau lebih dikenal dengan sebutan MUNSI adalah pertemuan nasional yang diselenggarakan oleh Badan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia setiap tahun, yang dijadikan sebagai forum bagi sastrawan untuk berdiskusi, berkarya, berbagi informasi, dan bersilaturahim antara sastrawan dan pegiat sastra. Acara ini, kali pertama diselenggarakan pada tahun 2016.

Peserta yang hadir dalam MUNSI adalah



</doc>
<doc id="2410727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410727" title="Aluminium hidroksida">
Aluminium hidroksida

Aluminium hidroksida adalah suatu senyawa kimia dengan rumus kimia Al(OH), ditemukan di alam sebagai mineral gibbsite (dikenal pula sebagai hydrargillite) dan tiga polimorfnya yang langka: bayerit, doyleit, dan nordstrandit. Aluminium hidroksida bersifat amfoterik di alam, yaitu, senyawa ini memiliki sifat asam dan basa. Senyawa terkait yang berhubungan dengan senyawa ini seperti aluminium oksida hidroksida, AlO(OH), dan aluminium oksida atau alumina (AlO), yang terakhir juga bersifat amfoterik. Senyawa ini bersama-sama merupakan komponen utama dari bijih bauksit aluminium.

Penamaan untuk berbagai bentuk aluminium hidroksida bersifat ambigu dan tidak ada standar universal. Keempat polimorf tersebut memiliki komposisi kimia dari aluminium trihidroksida (suatu aluminium yang terikat pada tiga gugus hidroksida).

Gibbsite dikenal pula sebagai hydrargillite, dinamai dari kata dalam Bahasa Yunani untuk air ("hydra") dan tanah liat ("argylles"). Senyawa pertama yang diberi nama "hydrargillite" sempat dikira sebagai aluminium hidroksida, namun kemudian ditemukan bahwa senyawa tersebut adalah aluminium fosfat; walau demikian, baik "gibbsite" dan "hydrargillite" ddigunakan untuk merujuk pada polimorfisme aluminium hidroksida yang sama, dengan "gibbsite" yang paling sering digunakan di Amerika Serikat dan "hydrargillite" lebih sering digunakan di Eropa. Pada tahun 1930, senyawa itu disebut sebagai "α-alumina trihidrat" untuk membandingkannya dengan bayerit, yang disebut "β-alumina trihidrat" (sebutan alfa dan beta digunakan untuk membedakan bentuk yang lebih- dan kurang-umum). Pada tahun 1957, sebuah simposium penamaan Aluminium oksida alumina mencoba untuk mengembangkan standar universal, yang menghasilkan gibbsite menjadi γ-Al(OH), bayerit menjadi α-Al(OH), dan nordstrandit sebagai Al(OH). Berdasarkan sifat kristalografisnya, tata nama yang disarankan untuk gibbsite adalah α-Al(OH), bayerit adalah β-Al(OH), dan baik nordstrandit dan doyleit diberi nama Al(OH). Di bawah peruntukan ini, awalan α dan β mengacu pada struktur heksagonal, struktur padat dan masing-masing polimorfisme dehidrasi, tanpa diferensiasi antara nordstrandit dan doyleit.

Gibbsite memiliki struktur logam hidroksida yang khas dengan ikatan hidrogen. Ini dibangun dari lapisan ganda gugus hidroksil dengan ion aluminium yang menempati dua pertiga lubang oktahedral di antara dua lapisan.

Aluminium hidroksida adalah amfoterik. Dalam asam, ia bertindak sebagai basa Brønsted-Lowry dengan menarik ion hidrogen dan menetralkan asam, menghasilkan garam:

Dalam basa, ia bertindak sebagai asam Lewis dengan mengambil pasangan elektron dari ion hidroksida:

Empat polimorf aluminium hidroksida terdapat di alam, semuanya didasarkan pada kombinasi umum satu atom aluminium dan tiga molekul hidroksida ke dalam susunan garis kristal yang berbeda yang menentukan kemunculan dan sifat dari senyawa tersebut. Keempat kombinasi tersebut adalah:

Semua polimorf terdiri dari lapisan unit aluminium hidroksida oktahedral dengan atom aluminium di tengah dan gugus hidroksil di sisinya, dengan ikatan hidrogen menahan lapisan bersama. Polimorfisme bervariasi dalam bagaimana lapisan menumpuk bersama-sama, dengan susunan molekul dan lapisan yang ditentukan oleh keasaman, adanya ion (termasuk garam) dan permukaan mineral yang terbentuk zat. Dalam setiap kondisi, gibbsite adalah bentuk aluminium hidroksida yang paling stabil. Semua bentuk kristal Al(OH) berbentuk heksagonal.

Hampir semua aluminium hidroksida yang digunakan secara komersial diproduksi oleh proses Bayer yang melibatkan pelarutan bauksit dalam natrium hidroksida pada suhu sampai . Limbah padat, "tailing" bauksit, dikeluarkan dan aluminium hidroksida diendapkan dari larutan sisa natrium aluminat. Aluminium hidroksida ini dapat dikonversi menjadi aluminium oksida atau alumina dengan kalsinasi.

Residu atau "tailing" bauksit, yang sebagian besar adalah oksida besi, sangat kaustik karena residu natrium hidroksida. Senyawa itu disimpan secara historis di laguna; Hal ini menyebabkan kecelakaan pabrik alumina Ajka pada tahun 2010 di Hungaria, di mana bendungan yang meledak menyebabkan tenggelamnya sembilan orang. Tambahan 122 mencari pengobatan untuk luka bakar kimia. Lumpur terkontaminasi dari daratan dan mencapai Danube. Sementara lumpur dianggap tidak beracun karena rendahnya tingkat logam berat, bubur terkait memiliki pH 13.

Salah satu kegunaan utama aluminium hidroksida adalah sebagai bahan baku untuk pembuatan senyawa aluminium lainnya: alumina khusus aluminium, aluminium sulfat, polialuminium klorida, aluminium klorida, zeolit, natrium aluminat, alumina aktif, dan aluminium nitrat.

Bentuk aluminium hidroksida yang diendapkan dengan gel baru, yang merupakan dasar penerapan garam aluminium sebagai flokulan dalam pemurnian air. Gel ini mengkristal dengan waktu. Gel aluminium hidroksida dapat mengalami dehidrasi (misal: menggunakan pelarut berair non-air yang mudah larut seperti etanol) untuk membentuk bubuk amoniak hidroksida amorf, yang mudah larut dalam asam. Bubuk aluminium hidroksida yang telah dipanaskan sampai suhu tinggi dalam kondisi yang dikontrol dengan hati-hati dikenal sebagai alumina aktif dan digunakan sebagai desikan, sebagai adsorben dalam pemurnian gas, sebagai pendukung katalis Claus untuk pemurnian air, dan sebagai penyerap katalis selama pembuatan polietilena oleh proses Sclairtech.



</doc>
<doc id="2410761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410761" title="Demografi Sri Lanka">
Demografi Sri Lanka

Demografi penduduk Sri Lanka meliputi data kepadatan penduduk, etnisitas, jenjang pendidikan, kesehatan penduduk, status ekonomi, agama dan aspek lain dari kependudukan.

Sri Lanka adalah sebuah pulau di Samudra Hindia yang juga dikenal dengan berbagai nama terutama "Ceylon". Berukuran hampir sama dengan pulau Irlandia. Terletak sekitar 28 kilometer (18 mi.) di lepas pantai tenggara India dengan jumlah penduduk sekitar 20 juta. Kepadatan penduduk tertinggi terdapat di bagian barat daya, di sekitara kota Kolombo, pelabuhan dan pusat industri utama negera ini. Pertumbuhan bersih penduduk sekitar 0,7%. Penduduk Sri Lanka beragam dari segi kesukuan, bahasa maupun agama.

Perkiraan Perserikatan Bangsa-Bangsa:

"Total Fertility Rate" (TFR; "Tingkat kesuburan total"; "Wanted Fertility Rate"; "Tingkat kesuburan yang diinginkan") dan "Crude Birth Rate" (CBR; "Laju kelahiran kasar"):

Perkiraan Provisional (7 Januari 2013):

Statistik demografi berikut adalah dari CIA World Factbook, kecuali diberi keterangan lain:


</doc>
<doc id="2410772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410772" title="Kerajaan Cuzco">
Kerajaan Cuzco

Kerajaan Cuzco (dieja "Cusco" dalam bahasa Inggris dan "Qosqo" atau "Qusqu" dalam bahasa Quechua) adalah kerajaan kecil yang berpusat di kota Cuzco di Pegunungan Andes. Negara ini didirikan oleh orang-orang Inka pada abad ke-12. Seiring berjalannya waktu, kerajaan ini mengalami pertumbuhan yang pesat lewat peperangan atau asimilasi secara damai. Kerajaan ini kemudian digantikan oleh Kerajaan Inka (1438-1533).

Sejarah Inka sebagai suku dimulai di wilayah Cuzco pada abad ke-12. Di bawah kepemimpinan Manco Cápac, mereka mendirikan sebuah kerajaan kecil yang bernama Cuzco. Pada tahun 1438, di bawah kepemimpinan Sapa Inka (pemimpin tertinggi) Pachacuti, bangsa Inka memulai perluasan wilayahnya. Wilayah yang ditaklukan oleh Pachacuti kurang lebih seluas wilayah Tiga Belas Koloni pada tahun 1776 dan terdiri dari hampir seluruh wilayah Pegunungan Andes. Pachacuti lalu mengubah Kerajaan Cuzco menjadi sebuah kekaisaran yang disebut "Tawantinsuyu" atau Kerajaan Inka. Kerajaan ini memiliki sistem pemerintahan yang terdiri dari satu pemerintahan pusat dan empat pemerintahan provinsi dengan pemimpin yang kuat: Chinchasuyu (NW), Antisuyu (NE), Kuntisuyu (SW), dan Qullasuyu (SE). Konon Pachacuti juga adalah tokoh yang membangun Machu Picchu>



</doc>
<doc id="2410775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410775" title="Negara Wari">
Negara Wari

Negara Wari adalah sebuah formasi politik yang berdiri dari tahun 600 hingga 1100 di wilayah pegunungan Peru. Negara ini berdiri pada saat yang sama dengan Tiwanaku. Pada tahun 2008, arkeolog menemukan kota prasejarah Wari Utara yang juga disebut Cerro Pátapo. Reruntuhan kota yang terletak di dekat kota Chiclayo modern ini menunjukkan bahwa kebudayaan Wari tersebar jauh hingga ke utara.

Beberapa ahli masih memperdebatkan apakah komunitas Wari dapat disebut "kekaisaran". Contohnya, arkeolog Ruth Shady merasa bahwa masyarakat Wari lebih tepat dikategorikan sebagai jaringan ekonomi kota-kota Wari. Di sisi lain, ahli-ahli yang merasa bahwa Wari adalah sebuah kekaisaran meliputi William Isbell, Katherine Schreiber dan Luis Lumbreras. Mereka menyatakan bahwa pembangunan jaringan jalan yang menghubungkan kota-kota provinsial dan pendirian bangunan-bangunan dengan arsitektur yang kompleks dan berciri khas merupakan bukti bahwa formasi politik Wari dapat dikategorikan sebagai kekaisaran, karena dibutuhkan perencanaan dan pengaturan banyak sekali tenaga kerja untuk membangun proyek-proyek tersebut.



</doc>
<doc id="2410787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410787" title="Litium hidroksida">
Litium hidroksida

Litium hidroksida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia LiOH. Senyawa ini adalah material kristalin yang bersifat higroskopis. Senyawa ini larut dalam air dan sedikit larut dalam etanol, dan tersedia secara komersial dalam bentuk anhidrat dan sebagai monohidratnya (LiOHHO), keduanya merupakan basa kuat. Senyawa ini adalah basa terlemah di antara hidroksida logam alkali.

Litium hidroksida diproduksi dalam suatu reaksi metatesis antara litium karbonat dan kalsium hidroksida:
Hidrat yang diproduksi awalnya didehidrasi dengan pemanasan di bawah vakum hingga 180 °C.

Di laboratorium, litium hidroksida timbul oleh aksi air dalam litium atau litium oksida. Persamaan untuk proses berikut ini:
Biasanya, reaksi ini dihindari.

Meskipun litium karbonat lebih banyak digunakan, hidroksida adalah prekursor yang efektif untuk garam litium, misalnya

Litium hidroksida terutama dikonsumsi untuk produksi gemuk litium. Gemuk litium yang populer adalah litium stearat, yang merupakan pelumas umum untuk gemuk karena ketahanannya yang tinggi terhadap air dan kegunaan pada suhu tinggi maupun rendah.

Litium hidroksida digunakan dalam sistem pemurnian gas pernapasan untuk pesawat antariksa, kapal selam, dan "rebreather" untuk menghilangkan karbon dioksida dari gas yang dihembuskan dengan memproduksi litium karbonat dan air:
Atau, 

Yang terakhir, anhidrat hidroksida, lebih disukai untuk menurunkan massa dan produksi air yang lebih rendah untuk sistem respirator di pesawat ruang angkasa. Satu gram hidroksida litium anhidrat dapat melepas 450 cm gas karbon dioksida. Monohidratnya kehilangan air pada suhu 100–110 °C.

Senyawa ini digunakan sebagai media perpindahan panas dan sebagai baterai-tempat penyimpanan elektrolit. Senyawa ini juga digunakan dalam formulasi keramik dan beberapa semen Portland. Litium hidroksida (diperkaya secara isotopik dalam litium-7) digunakan untuk mengalkalikan pendingin reaktor dalam reaktor air bertekanan untuk pengendalian korosi.

Pada tahun 2012, harga litium hidroksida adalah sekitar $5,000 hingga $6,000 per ton.




</doc>
<doc id="2410789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410789" title="Negara Tiwanaku">
Negara Tiwanaku

Negara Tiwanaku ( atau ) adalah sebuah entitas Pra-Columbus yang berpusat di kota Tiwanaku, Bolivia barat. Wilayah negara ini terbentang dari Danau Titicaca hingga wilayah Peru dan Chile saat ini. Negara ini berdiri dari tahun 300 hingga 1150. Terdapat beberapa teori mengenai bentuk negara Tiwanaku. Ada ahli yang berpendapat bahwa Tiwanaku adalah sebuah kekaisaran militer yang kuat, walaupun ada juga yang merasa bahwa Tiwanaku adalah pusat perdagangan karavan llama dan peziarahan religius tanpa kekuatan politik yang besar. Negara Tiwanaku kemungkinan menjadi besar lewat kolonisasi langsung wilayah sekitar dan dominasi budaya atas wilayah-wilayah yang lebih jauh. Maka dari itu, kemungkinan besar negara Tiwanaku adalah federasi komunitas-komunitas regional yang otonom dengan kota Tiwanaku sebagai pusat perdagangan, kebudayaan dan agama.

Tiwanaku diakui oleh ahli-ahli sejarah peradaban Andes sebagai salah satu peradaban yang paling penting sebelum munculnya Kerajaan Inka. Tiwanaku menjadi pusat ritual dan administratif kebudayaan Tiwanaku selama sekitar lima ratus tahun. Reruntuhan kota kuno Tiwanaku dapat ditemui di pesisir tenggara Danau Titicaca di Munisipalitas Tiwanaku, Provinsi Ingavi, Departemen La Paz, sekitar 72 km sebelah barat kota La Paz.



</doc>
<doc id="2410795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410795" title="Český Těšín">
Český Těšín

Český Těšín atau Teschen Ceko (; , , ) adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Karviná, Region Moravia-Silesia, Republik Ceko. Kota ini juga dikenal dengan nama Těšín (, ). Kota ini terletak di tepi barat Sungai Olza di tengah wilayah historis Cieszyn Silesia. Sebelum wilayah tersebut dibagi oleh Polandia dan Cekoslowakia pada tahun 1920, kota ini merupakan bagian barat kota Teschen Kota Teschen kemudian jatuh ke tangan Polandia dan diganti namanya menjadi Cieszyn.

Hingga tahun 1918, wilayah ini disebut "Sachsenberg" (dialek lokal: "Sasko Kympa"), yang berarti "Bukit Sachsen", dan merupakan bagian barat kota Teschen (Polandia: "Cieszyn", Ceko: "Těšín") di Kadipaten Teschen, Austria-Hongaria. Setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I, pemerintahan lokal Ceko dan Polandia didirikan. Keduanya saling mengklaim wilayah Cieszyn Silesia secara keseluruhan. Untuk menenangkan konflik ini, kedua pemerintahan lokal membuat kesepakatan yang membagi wilayah tersebut berdasarkan batas etnis untuk sementara waktu. Namun, pembagian sementara tersebut tidak dapat diterima oleh pemerintah pusat Cekoslowakia, karena jalur kereta api penting yang menghubungkan wilayah Ceko dengan Slowakia timur akan jatuh ke tangan Polandia. Walaupun pembagian tersebut bersifat sementara, Polandia memutuskan untuk mengadakan pemilu Sejm (parlemen Polandia) di wilayah tersebut. Cekoslowakia merasa bahwa hal tersebut tidak dapat dilakukan apabila solusi akhir yang memuaskan kedua belah pihak belum tercapai. Permintaan Cekoslowakia ditolak dan Cekoslowakia menyerang wilayah Teschen Polandia pada 23 Januari 1919 dan memaksa Polandia untuk mundur (karena pada saat itu Polandia juga sedang sibuk berperang dengan Republik Nasional Ukraina Barat). Setelah gencatan senjata disepakati, kedua belah pihak sepakat untuk mengadakan sebuah plebisit, tetapi jajak pendapat ini tidak pernah dilaksanakan dan kondisi di wilayah tersebut masih panas. Pada akhirnya, wilayah ini dibagi berdasarkan keputusan Konferensi Spa pada Juli 1920 yang membagi kota Teschen menjadi dua dan menyisakan minoritas Polandia yang cukup besar di wilayah yang diberikan kepada Ceko. Kota Český Těšín kemudian menjadi pusat Distrik Český Těšín yang berdiri dari tahun 1920–1938 dan 1945–1960.

Pada tahun 1938, Britania Raya dan Prancis menandatangani Perjanjian Munich yang mengizinkan pengambilalihan wilayah Sudetenland oleh Jerman Nazi. Polandia memanfaatkan kesempatan ini dan mengeluarkan ultimatum yang meminta penyerahan kota Český Těšín. Ultimatum ini diterima oleh Cekoslowakia pada tanggal 1 Oktober. Setelah bernegosiasi dengan pemerintahan Ceko yang diberi waktu 24 jam tambahan untuk meninggalkan wilayah tersebut, pasukan Polandia memasuki kota ini pada tanggal 2 Oktober 1938. Nama kota ini lalu diganti menjadi "Cieszyn Zachodni" (Cieszyn Barat). Setelah invasi Polandia oleh Jerman pada tahun 1939, seluruh wilayah Teschen dicaplok oleh Jerman. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, perbatasan pada tahun 1920 dikembalikan seperti semula.



</doc>
<doc id="2410801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410801" title="Cieszyn Silesia">
Cieszyn Silesia

Cieszyn Silesia atau Těšín Silesia (bahasa Polandia: , bahasa Ceko: atau , bahasa Jerman: "Teschener Schlesien" atau "Olsagebiet") adalah sebuah wilayah historis di Schlesien tenggara yang berpusat di kota Cieszyn dan Český Těšín. Wilayah ini dilintasi oleh Sungai Olza. Semenjak tahun 1920, wilayah ini dibagi menjadi dua oleh Polandia dan Cekoslowakia (kemudian menjadi Republik Ceko). Cieszyn Silesia mencakup wilayah seluas 2.280 km² dan memiliki jumlah penduduk sekitar 810.000 jiwa. Sekitar 1.002 km² atau 44% wilayah Cieszyn Silesia terletak di Polandia, sementara 1.280 km² atau 56% berada di Republik Ceko.

Batas historis wilayah ini kurang lebih sama dengan bekas wilayah Kadipaten Teschen. Saat ini, lebih dari setengah wilayah Cieszyn Silesia menjadi bagian dari Euroregion Cieszyn Silesia.



</doc>
<doc id="2410806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410806" title="Sungai Olza">
Sungai Olza

Sungai ini merupakan lambang wilayah Zaolzie yang terletak di tepi kiri dan merupakan bagian barat Cieszyn Silesia. Lagu tidak resmi Polandia untuk wilayah ini, "Płyniesz Olzo po dolinie", berfokus pada sungai ini.

Sungai Olza telah menginspirasi beberapa penulis, seperti Adolf Fierla, Pola Gojawiczyńska, Emanuel Grim, Julian Przyboś, Vladislav Vančura, dan Adam Wawrosz. Penyanyi Jaromír Nohavica juga menyebut Sungai Olza dalam lagu-lagunya.

"(dari hulu hingga muara)"


</doc>
<doc id="2410814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410814" title="Billy Keraf">
Billy Keraf

Fulgensius Billy Paji Keraf (lahir 8 November 1997) adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain untuk Pusamania Borneo F.C. di Liga 1.

Dia membuat debut profesional di Liga 1 pada 22 April 2017 melawan PS TNI dan membuat umpan pertamanya untuk Persib Bandung pada Atep. Dia mencetak gol pertamanya melawan Gresik United pada injury time dan membuat Persib menang 1-0 atas tuan rumah Gresik United.


</doc>
<doc id="2410825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410825" title="Body Team 12">
Body Team 12

Body Team 12 adalah sebuah film dokumenter-pendek tahun 2015 tentang para pekerja Palang Merah Liberia yang mengumpulkan jenazah-jenazah pada puncak wabah Ebola di Afrika Barat. Ceritanya dikisahkan oleh Garmai Sumo, seorang pekerja wanita yang bertugas sebagai perawat saat wabah tersebut. Film tersebut disutradarai oleh David Darg dan diproduksi oleh Darg dan Bryn Mooser, sementara Olivia Wilde dan Paul Allen dari Vulcan Productions menjadi produser eksekutifnya.

Dokumenter tersebut meraih sambutan dari para kritikus dan mendapatkan banyak sambutan meriah. Film tersebut memenangkan penghargaan Dokumenter Pendek terbaik di Festival Film Tribeca tahun 2015. "Body Team 12" dinominasikan untuk kategori Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.



</doc>
<doc id="2410828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410828" title="Duško Marković">
Duško Marković

Duško Marković (Sirilik: Душко Марковић; ) adalah seorang politikus Montenegro yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Montenegro sejak terpilih pada 28 November 2016.

Marković lahir pada 6 Juli 1958 di Mojkovac, Montenegro (saat itu merupakan bagian dari Yugoslavia). Ia berasal dari etnik Montenegrin. Ia menyelesaikan sekolah dasar dan menengah di Mojkovac, dan lulus dari fakultas hukum di Universitas Kragujevac, Serbia (RSFY).

Ia telah menikah dan dikaruniai tiga orang anak.

Pada tahun 1983, Duško Marković bekerja sebagai konsultan hukum di tambang Brskovo di kota asalnya Mojkovac.

Pada tahun 1986, Marković diangkat sebagai sekretaris majelis kota, dan Wali Kota Mojkovac pada tahun 1989. Ia meninggalkan jabatan tersebut pada tahun 1991 untuk ditunjuk sebagai Sekretaris Jenderal pemerintah Montenegro yang dipimpin oleh Milo Đukanović. Pada tahun 1997, ia terpilih menjadi anggota Majelis Montenegro, dan pada tahun berikutnya ia menjadi Asisten Menteri Dalam Negeri, yang bertanggung jawab atas Layanan Keamanan Negara.

Pada tahun 2005, setelah dibentuknya Badan Keamanan Nasional yang baru, pada bulan Mei tahun itu, Marković ditunjuk oleh Parlemen untuk memimpin badan tersebut, jabatan itu ia pegang sampai tahun 2010, ketika ia dikooptasi oleh pemerintahan Igor Lukšić: pertama sebagai menteri tanpa portofolio, lalu sebagai wakil perdana menteri dan menteri kehakiman. Ia meninggalkan pemerintahan pada tahun 2015 dan pada tahun yang sama, kongres Partai Demokratik Sosialis memilihnya sebagai wakil presiden partai tersebut. Pada 2016, ia kembali ditunjuk sebagai Menteri Dalam Negeri.

Pada 25 Oktober 2016, sepuluh hari setelah pemilihan parlemen, biro Partai Demokratik Sosialis memilih Marković untuk menggantikan Milo Đukanović sebagai perdana menteri. Pencalonannya dikecam oleh oposisi, yang menuduh Marković terlibat dalam skandal korupsi dan penghilangan informasi dalam penyelidikan tentang pembunuhan seorang wartawan yang dekat dengan oposisi pada tahun 2014.

Pada 9 November 2016, Marković dicalonkan sebagai perdana menteri oleh Presiden Montenegro Filip Vujanović, dan pada tanggal 28 November ia disetujui oleh 41 dari 81 anggota parlemen (oposisi memboikot parlemen).

Pada 25 Mei 2017, Marković menjadi berita utama di seluruh dunia, ketika Presiden Amerika Serikat Donald Trump tampak dengan kasar mendorongnya ke samping untuk bisa berada didepannya ketika kesempatan untuk berfoto saat KTT NATO, yang dihadiri oleh Montenegro untuk yang pertama kalinya. Kemudian, Marković menanggapi pertanyaan tentang insiden tersebut dengan mengangkat bahu. Insiden tersebut banyak dilakukan oleh politisi Rusia.



</doc>
<doc id="2410829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410829" title="Bank Leumi">
Bank Leumi

Bank Leumi (, secara harfiah berarti "Bank Nasional") adalah sebuah bank di Israel yang didirikan pada tanggal 27 Februari 1902 di Jaffa oleh anggota pergerakan Zionis yang ingin mendorong industri, pembangunan, pertanian dan infrastruktur di wilayah yang suatu hari diharapkan akan menjadi tempat berdirinya negara Israel. Saat ini, Bank Leumi adalah bank terbesar Israel (berdasarkan total aset pada tahun 2015) dengan kantor cabang di Luksemburg, Amerika Serikat, Swiss, Britania Raya, Meksiko, Uruguay, Rumania, Jersey dan Tiongkok.

Walaupun sempat dinasionalisasi pada tahun 1981, sebagian besar saham bank ini kini berada di tangan swasta. Meskipun pemerintah Israel masih menjadi pemegang saham terbesar dengan 14,8% saham (pada Juni 2006), pemegang-pemegang saham besar lain adalah Shlomo Eliyahu dan Branea Invest. Masing-masing mengendalikan 10% saham, sehingga keduanya menjadi pengendali utama bank ini. Sementara itu, 60% saham bank ini dipegang oleh publik dan diperjualbelikan di Bursa Efek Tel Aviv.



</doc>
<doc id="2410830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410830" title="Writing's on the Wall (lagu Sam Smith)">
Writing's on the Wall (lagu Sam Smith)

"Writing's on the Wall" adalah sebuah lagu karya penyanyi Inggris Sam Smith, yang ditulis untuk perilisan dari film "James Bond" tahun 2015 "Spectre". Lagu tersebut dirilis sebagai unduhan digital pada 25 September 2015. Lagu tersebut ditulis oleh Smith dan Jimmy Napes, dan diproduksi oleh Napes bersama dengan Steve Fitzmaurice dan Disclosure serta dirilis pada 25 September 2015.


</doc>
<doc id="2410831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410831" title="Lakuna">
Lakuna

Lakuna adalah sebuah grup musik asal Indonesia. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999, namun kemudian bubar pada tahun 2001.

Grup musik ini beranggotakan Krisna Yulianto (vokal), Andit (gitar), Budi (gitar), Ary (keyboard), Eko (bass), Resy (drum). Grup musik ini sempat masuk dalam salah satu bagian kompilasi dari label Warner Music Indonesia, "KLIK!" yang dirilis pada tahun 2000 bersama dengan Ungu, Piknik, Borneo, dan Energy. Di album kompilasi tersebut, Lakuna menyumbang 2 buah lagu yaitu "Berlari, Berjalan" dan "Selamat Tinggal".

Album kompilasi tersebut cukup mendapat perhatian dari masyarakat dan Warner melihat potensi dari grup musik ini untuk bisa sukses. Akhirnya, grup musik ini resmi menandatangani kontrak dengan Warner Music Indonesia untuk dibuatkan sebuah album secara utuh.

Dengan pengerjaan album selama beberapa bulan, grup musik ini berhasil merilis album berjudul "525862" pada tahun 2001. "525862" sendiri terinspirasi dari angka numerik handphone pada zamannya yang menandakan angka dari masing-masing huruf nama grup musik ini. 2 lagu dari album kompilasi mereka sebelumnya pun menjadi bagian lagu-lagu dari album ini. Dengan mengandalkan lagu "Terus Berganti" dan "Sesuatu" sebagai single utama mereka membuat album ini secara mengejutkan meledak di pasaran, yang membuat masa depan mereka semakin terlihat di blantika musik Indonesia.

Namun seiring berjalannya waktu, band ini sempat memiliki beberapa kendala yang membuat sang vokalis, Krisna keluar dari band ini yang kemudian beralih menjadi manager dari Dewi Sandra. Beberapa anggota lainnya seperti Andit dan Resy sibuk dengan pekerjaan mereka sebagai pegawai kantor, Ary membuka studio rekaman, Budi dan Eko kemudian melanjutkan dengan membentuk grup musik FLOW dan akhirnya Budi sukses dengan membentuk grup musik Drive pada tahun 2005. Secara resmi, grup musik ini bubar pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="2410832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410832" title="Teopantecuanitlan">
Teopantecuanitlan

Teopantecuanitlan adalah situs arkeologi yang terletak di negara bagian Guerrero di Meksiko. Situs ini menunjukkan perkembangan masyarakat yang kompleks di wilayah tersebut pada masa yang awal. Situs ini berasal dari periode Formatif Awal hingga Pertengahan. Menurut bukti arkeologi, situs ini terkait dengan situs-situs Olmek. Sebelum reruntuhan Teopantecuanitlan ditemukan pada awal tahun 1980-an, tidak banyak yang diketahui mengenai sejarah wilayah Guerrero pada periode Formatif.



</doc>
<doc id="2410835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410835" title="Filmografi Anna May Wong">
Filmografi Anna May Wong

Aktris Anna May Wong (1905–1961) tampil dalam sejumlah film, serta produksi jaringan televisi, yang didaftarkan disini.


</doc>
<doc id="2410837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410837" title="Earned It">
Earned It

"Earned It", yang memiliki judul alternatif "Earned It (Fifty Shades of Grey)", adalah sebuah lgu karya penyanyi Kanada The Weeknd. Lagu tersebut dirilis sebagai singel utama dari soundtrack untuk film tahun 2015 "Fifty Shades of Grey" dan dicantumkan pada album studio kedua The Weeknd "Beauty Behind the Madness".



</doc>
<doc id="2410838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410838" title="525862">
525862

525862 adalah album musik utama karya Lakuna. Dirilis pada tahun 2001, dengan hits single "Terus Berganti" dan "Sesuatu".

Dua lagu yaitu "Berlari, Berjalan" dan "Selamat Tinggal" dari album kompilasi "KLIK!" dimasukkan di album ini.



</doc>
<doc id="2410839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410839" title="Peletakan batu pertama">
Peletakan batu pertama

Peletakan batu pertama adalah sebuah acara tradisional dalam beberapa budaya yang menselebrasikan hari pertama pembangunan untuk sebuah bangunan atau proyek lainnya. Acara semacam itu sering dihadiri oleh para hadirin seperti para politikus dan pengusaha. Batu atau cetakan sebenarnya yang dipakai saat peletakan batu sebenarnya seringkali menjadi batu seremonial khusus yang kemudian disimpan. Informasi komemoratif kemudian diukir pada batu tersebut.

Di beberapa tempat, rohaniwan juga memberikan pemberkatan, terutama jika bangunan tersebut dibangun oleh organisasi gereja atau berafiliasi dengan agama.



</doc>
<doc id="2410840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410840" title="Wangsa Ascania">
Wangsa Ascania

Wangsa Ascania () adalah dinasti penguasa di Jerman. Wangsa ini juga dikenal dengan nama "Wangsa Anhalt" yang dinamai dari Anhalt, wilayah yang paling lama dikuasai oleh wangsa ini. Sementara itu, nama Ascania berasal dari Kastil Ascania, "Schloss Askanien", yang terletak di dekat Aschersleben.

Anggota pertama wangsa ini yang tercatat dalam sejarah, Esiko, Graf Ballenstedt, pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen pada tahun 1036, dan diduga merupakan cucu Odo I, Markgraf Sachsen Ostmark. Wangsa Ascania mewarisi wilayah Sachsen Ostmark dari Odo.





</doc>
<doc id="2410843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410843" title="Kelainan saraf otot Sydenham">
Kelainan saraf otot Sydenham

Kelainan saraf otot Sydenham (Sydenham's chorea/SC atau chorea minor, dulunya disebut Tari Santo Vitus/Saint Vitus Dance) adalah sebuah penyakit yang dikarakteristikkan dengan gerak cepat dan tak terkoordinasi yang utamanya terjadi di bagian wajah, tangan dan kaki. Kelainan saraf otot Sydenham diakibatkan dari infeksi masa kecil dari beta-haemolitik Kelompok A "Streptococcus" dan dikabarkan terjadi pada 20–30% pasien dengan demam rematik akut. Penyakit tersebut biasanya laten, terjadi sampai 6 bulan setelah infeksi akut, tetapi dapat menjadi gejala dari demam rematik. Kelainan saraf otot Sydenham lebih umum terjadi pada perempuan ketimbang laki-laki dan kebanyakan pasiennya adalah anak-anak di bawah usia 18 tahun. Orang dewasa yang terserang kelainan saraf otot Sydenham bersifat langka dan kebanyakan dalam kasus dewasa berkaitan dengan kumatnya kelainan saraf otot Sydenham dari masa kecil.



</doc>
<doc id="2410844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410844" title="Simple Song Number 3">
Simple Song Number 3

"Simple Song#3" atau "Simple Song Number 3" adalah sebuah lagu asli yang dinyanyikan oleh penyanyi Korea Selatan Sumi Jo. Lagu tersebut dirilis sebagai singel utama dari album soundtrack dari film tahun 2015 "Youth" yang ditulis dan dikomposisikan oleh komposer Amerika David Lang.

"Simple Song #3" dinominasikan untuk Academy Award tahun 2016, Golden Globe Award dan Critics Choice Award untuk lagu terbaik.



</doc>
<doc id="2410846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410846" title="Martin Heidegger dan Nazisme">
Martin Heidegger dan Nazisme

Filsuf Martin Heidegger bergabung dengan Partai Nazi (NSDAP) pada tanggal 1 Mei 1933, sepuluh hari setelah diangkat sebagai Rektor Universitas Freiburg. Satu tahun kemudian, pada April 1934, ia mundur dari jabatan rektor dan tidak lagi turut serta dalam pertemuan-pertemuan Partai Nazi, namun tetap menjadi anggota hingga partai tersebut dibubarkan setelah berakhirnya Perang Dunia II. Program denazifikasi yang diadakan setelah Perang Dunia II membuat Heidegger dipecat dari Universitas Freiburg dan dilarang mengajar. Pada tahun 1949, setelah beberapa tahun diselidiki, militer Prancis pada akhirnya menggolongkan Heidegger sebagai "Mitläufer" atau "pengikut Nazi". Larangan mengajar baru dicabut pada tahun 1951 dan Heidegger diberi status "emeritus" pada tahun 1953, tetapi ia tidak pernah diizinkan meneruskan jabatannya di bidang filsafat.

Heidegger merupakan tokoh yang kontroversial karena keterkaitannya dengan Nazisme, sudut pandangnya terhadap orang Yahudi, dan kebungkamannya terhadap peristiwa Holocaust setelah tahun 1945. "Schwarze Hefte" (Buku Catatan Hitam) yang ditulis olehnya dari tahun 1931 hingga 1941 berisi beberapa pernyataan antisemit. Setelah tahun 1945, Heidegger tidak pernah menerbitkan tulisan apapun mengenai Holocaust, dan hanya menyebutkan "bilik gas dan kamp pemusnahan" satu kali pada tahun 1949 dengan maksud pernyataan yang masih diperdebatkan oleh para ahli. Heidegger tidak pernah meminta maaf dan hanya pernah mengungkapkan penyesalannya satu kali, ketika ia mendeskripsikan jabatannya sebagai rektor dan keterlibatannya dalam dunia politik sebagai "kebodohan terbesar dalam hidupnya" (""die größte Dummheit seines Lebens"").

Keterkaitan afiliasi politik Heidegger dengan teori filsafatnya masih diperdebatkan. Beberapa kritikus seperti Günther Anders, Jürgen Habermas, Theodor Adorno, Hans Jonas, Karl Löwith, Pierre Bourdieu, Maurice Blanchot, Emmanuel Levinas, Richard Rorty, Luc Ferry dan Alain Renaut mengklaim bahwa afiliasi Heidegger dengan Partai Nazi menunjukkan kecacatan dalam teorinya. Para pendukungnya, seperti Hannah Arendt, Otto Pöggeler, Jan Patocka, Silvio Vietta, Jacques Derrida, Jean Beaufret, Jean-Michel Palmier, Richard Rorty, Marcel Conche, Julian Young dan François Fédier, menganggap keterlibatannya dengan Nazisme sebagai "kesalahan" pribadi (sebuah kata yang ditulis dalam tanda kurung oleh Arendt ketika menulis tentang hubungan Heidegger dengan Nazisme) dan tidak ada hubungannya dengan teori filsafatnya.



</doc>
<doc id="2410847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410847" title="Shanghai Express (film)">
Shanghai Express (film)

Shanghai Express adalah sebuah film Pre-Code Amerika tahun 1932 yang disutradarai oleh Josef von Sternberg dan dibintangi oleh Marlene Dietrich, Clive Brook, Anna May Wong, dan Warner Oland. Film tersebut ditulis oleh Jules Furthman, berdasarkan pada cerita tahun 1931 karya Harry Hervey. "Shanghai Express" adalah film keempat dari tujuh film yang von Sternberg dan Dietrich buat bersama.

"Shanghai Express" dirilis pada pertengahan Depresi Besar. Film tersebut menjadi hit besar di kalangan masyarakat, meraih keuntungan sejumlah $3.7 juta di penayangan awalnya di Amerika Serikat sendiri, menjadikannya kesuksesan finansial terbesar dari kolaborasi Dietrich-von Sternberg, dan film berkeuntungan tertinggi tahun 1932, mengalahkan film "Grand Hotel".

"Shanghai Express" di-"remade" dengan judul "Night Plane from Chungking" (1942) dan "Peking Express" (1951).





</doc>
<doc id="2410848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410848" title="David Lang (komponis)">
David Lang (komponis)

David Lang () adalah seorang komponis Amerika Serikat yang tinggal di New York City. Sebagai salah satu pembuat musikal kolektif Bang on a Can, ia dianugerahi Penghargaan Pulitzer untuk Musik tahun 2008 untuk "The Little Match Girl Passion", yang memenangkan Grammy Award tahun 2010 untuk Penampilan Ensembel Kecil Terbaik. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Simple Song #3 dari film Youth.



</doc>
<doc id="2410857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410857" title="Bernhard Henrich">
Bernhard Henrich

Bernard Henrich adalah seorang dekorator set. Ia dinominasikan di Academy Awards ke-88 dalam kategori Rancangan Produksi Terbaik (Oscar) atas karyanya dalam film "Bridge of Spies". Nominasinya berbagi dengan Adam Stockhausen dan Rena DeAngelo.


</doc>
<doc id="2410865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410865" title="Chris Corbould">
Chris Corbould

Christopher Charles Corbould, (kelahiran 1958) adalah seorang koordinator efek khusus yang dikenal atas karyanya pada film-film blockbuster besar dan adegan-adegan aksi dalam sekitar 11 film "James Bond" sejak awal 1980an. Ia juga berkarya pada serial "Superman" dan "Batman" dalam hal efek digital dan pemeran pengganti. Corbould telah dianugerahi dua gelar Dokterandes Kehormatan dari Southampton Solent University pada Desember 2009 dan University of Hertfordshire pada 2011. Pada 2011, ia memenangkan Efek Visual Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-83 atas karyanya pada film "Inception". Ia adalah saudara dari supervisor efek khusus Neil Corbould dan Paul Corbould.


</doc>
<doc id="2410866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410866" title="Kham">
Kham

Kham (; ) adalah sebuah wilayah historis di Tibet yang kini merupakan bagian dari Wilayah Otonom Tibet dan Sichuan. Sebagian kecil wilayah ini juga terletak di Provinsi Qinghai, Gansu dan Yunnan. Pada masa kekuasaan Republik Tiongkok (1911–1949), sebagian besar wilayah Kham merupakan bagian dari Provinsi Xikang (西康).

Penduduk asli wilayah Kham disebut "Khampa" (Tibet: ཁམས་པ; Wylie: khams pa; Tionghoa: 康巴; pinyin: Kāngbā).

Kham memiliki topografi yang bergunung-gunung. Daerah pegunungan ini disebut Pegunungan Hengduan. Wilayah ini juga dilintasi oleh beberapa sungai, seperti Sungai Mekong, Yangtze, Yalong Jiang, dan Salween.

Berdasarkan pembagian administratif Republik Rakyat Tiongkok modern, wilayah Kham terdiri dari 50 kabupaten yang tersebar di Provinsi Sichuan (16 kabupaten), Yunnan (3 kabupaten), Qinghai (6 kabupaten), dan Wilayah Otonom Tibet (25 kabupaten).



</doc>
<doc id="2410867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410867" title="Nissan Diesel Condor">
Nissan Diesel Condor

Nissan Diesel Condor merupakan sebuah truk produksi Nissan Diesel Motors, Jepang yang diproduksi mulai tahun 1975 hingga saat ini. Nissan Diesel Condor menjadi truk buatan UD Truck paling tenar di Asia selain Nissan Diesel Big Thumb dan Nissan Diesel Resona. Truk ini memiliki kabin yang populer selain itu kabin truk ini mudah dirawat sehingga tak jarang banyak negara asia termasuk Indonesia, Malaysia, Singapura, China, bahkan Jepang sendiri truk ini masih banyak ditemui meski dengan spesifikasi yang agak berbeda. Bahkan, penjualan Nissan Diesel Condor ini mencapai Argentina, Chile, Russia, Australia, serta negara - negara Amerika Latin. Di Indonesia sendiri, Nissan Diesel Condor diber nama Nissan Diesel CKA 12 H, CKA 12 BT, CKA 12 BTX untuk "driveline" 4x2, Nissan Diesel CDA 12, dan CDA 12 M untuk "driveline" 6x2 serta Nissan Diesel CWA 12, CWA 12 M, dan CWA 12 "SUPER" untuk "driveline" 6x4. Karena sangat populer di Indonesia, truk ini sangat diminati oleh para pengusaha Indonesia meskipun umurnya sudah ada yang tua tetapi hal ini tak membiarkan para pengusaha Indonesia untuk membeli truk ini sebab truk ini memiliki mesin yang bandel, irit, mudah dirawat, kuat serta sparepartnya banyak ditemukan. Selain itu, truk ini sangat cocok untuk bisnis - bisnis di Indonesia maupun di negara lain mengingat ukurannya yang ramping serta sasisnya sangat mudah untuk dimodifikasi dan dipanjangkan.

CK10
CK11
CK20
CK40
CD33
Nissan Diesel Condor CP200
CM
MK215 hh
LK
PK
PW
CPB87N
CMF87L
SP215NSB
UD 1300
UD 1400
UD 1800
UD 2000
UD 2300, DH, LP
UD 2600
UD 2800
UD 3000
UD 3300
CPB12
CPC12
CPB12BT
CPC14
CPC16
CPC14BT
CKA12
CKA12BT/CKA12BTX
CDA12
CDA12M
CWA12
CWA12M
CWA12"SUPER"
CWM430
CWM330H
CWM330HM
PKD211
PKC311
CDA211
CWA211
PK215H/R/L
PK215M
PK260
PK260CT
CWA260
CWA260X
CWA260HT
CDA260
CDA260X

</doc>
<doc id="2410868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410868" title="Gereja Protestan Aljazair">
Gereja Protestan Aljazair

Gereja Protestan Aljazair () adalah penggabungan gereja-gereja Protestan dari denominasi Reformed dan Methodist yang didirikan pada tahun 1972 di Aljazair. Telah mendapat pengakuan secara resmi oleh pemerintah Aljazair sebagai Asosiasi Gereja Protestan Aljazair ().

Perkiraan jumlah anggota berkisar dari 100.000 sampai 150.000 di sekitar 40 sampai 50 paroki di seluruh wilayah Aljazair.

Protestan telah hadir sejak masa kekuasaan Prancis di Aljazair. Sinode pertama dari gereja-gereja Reformed diselenggarakan pada tahun 1843 dan misionaris Methodis asal Prancis memulai karya misi di Béjaïa sekitar tahun 1883. Pada tahun 1914, misionaris Methodist asal Amerika memulai karya misi di Aljazair. Setelah kemerdekaan Aljazair, banyak orang Kristen yang melarikan diri dan pada tahun 1970, sekolah dan properti dari karya misi telah diambil alih oleh pemerintah Aljazair.

Pada tahun 1972, komunitas denominasi Reformed dan komunitas Methodist di Aljazair menggabungkan diri dalam satu tubuh gereja yang bernama Gereja Protestan Aljazair. Gereja Protestan Aljazair telah mendapat pengakuan secara resmi oleh pemerintah Aljazair pada tahun 1974 sebagai perwujudan komunitas Protestan di Aljazair.

Pada tahun 1990, undang-undang baru, Peraturan 90-31, disahkan di Aljazair dan mewajibkan organisasi keagamaan untuk memperbarui status mereka. Gereja Protestan Aljazair berusaha untuk melakukannya namun gagal dan kemudian pemerintah Aljazair melakukan de-legalisasi, sehingga dianggap sebagai organisasi terlarang. Pada tahun 2006, Peraturan 06-03 disahkan di Aljazair untuk mengatur tempat-tempat ibadah keagamaan untuk mendaftar dengan pemerintah dalam rangka untuk beroperasi. Hal Ini mengakibatkan gereja-gereja yang ditutup untuk orang-orang Kristen dibatasi, terutama di Kabylie.

Pada 18 Juli 2011, Gereja Protestan Aljazair diberikan status legalisasi oleh pemerintah Aljazair. Hal Ini telah membuka pintu untuk dialog formal antara Gereja Protestan Aljazair dan pemerintah Aljazair pada isu-isu yang dihadapi oleh orang-orang Kristen di Aljazair, termasuk diskusi-diskusi awal reformasi dan kemungkinan penghapusan Peraturan 06-03.

Gereja Protestan Aljazair tergabung dalam persekutuan gereja, antara lain:




</doc>
<doc id="2410869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410869" title="Java Head (film 1934)">
Java Head (film 1934)

Java Head adalah sebuah film drama sejarah Inggris tahun 1934 yang disutradarai olehThorold Dickinson and J. Walter Ruben. Film tersebut dibintangi oleh Anna May Wong, Elizabeth Allan dan Ralph Richardson.

Putra dari seorang pengusaha perkapalan Bristol kaya menikahi seorang bangsawati Tiongkok, namun istrinya kemudian menyadari bahwa suaminya pada kenyataannya bercinta dengan wanita lainnya.


Skenarionya ditulis oleh Gordon Wellesley dan Carol Reed bertugas sebagai asisten sutradara. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari sebuah novel karya Joseph Hergesheimer bernama sama. Film tersebut dibuat di Ealing Studios, dengan set-set yang dirancang oleh Edward Carrick.

Sebuah versi film bisu sebelumnya disutradarai oleh 1923 pada George Melford untuk Paramount Pictures. Film tersebut dibintangi oleh Leatrice Joy. Versi bisu tersebut dianggap film hilang.


</doc>
<doc id="2410872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410872" title="Basil Khalil">
Basil Khalil

Khalil lahir dan dibesarkan di Nazareth, dari ayah Palestina dan ibu Inggris.

Khalil meraih gelar MA dari Screen Academy Scotland. Khalil menjalani beberapa tahun dengan bekerja di London pada produksi-produksi TV, termasuk acara-acara masak Jamie Oliver populer.

Pada 2015, Khalil menyutradarai "Ave Maria," sebuah film pendek komika 14 menit tentang para biarawati Katolik Palestina di sebuah konven Tepi Barat yang berhadapan dengan para pemukim Israel. Film tersebut tayang perdana dalam seleksi resmi di Festival Film Cannes tahun 2015 dan ditayangkan di lebih dari delapan puluh festival film di seluruh dunia. Film tersebut dinominasikan untuk Academy Awards dalam kategori Film Pendek Aksi Hidup Terbaik (Oscar).


</doc>
<doc id="2410876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410876" title="Henry Hughes (sutradara)">
Henry Hughes (sutradara)

Henry Hughes adalah seorang sutradara Amerika dan mantan Paratrooper untuk 173rd Airborne Brigade Combat Team. Ia dikenal karena menyutradarai dan menjadi salah satu penulis dari film pendek "Day One" sebagai bagian dari proyek tesis kelulusannya di American Film Institute.




</doc>
<doc id="2410882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410882" title="Xikang">
Xikang

Xikang, Sikang atau Hsikang () adalah sebuah provinsi di Republik Tiongkok yang mencakup sebagian besar wilayah Kham di Tibet (yang merupakan tempat tinggal orang Khampa, subkelompok orang Tibet). Bagian timur provinsi ini dihuni oleh berbagai kelompok etnis, seperti suku Han, Yi, Qiang dan Tibet, sementara bagian barat provinsi ini dihuni oleh orang-orang Tibet. Xikang pada awalnya dikenal dengan nama "Wilayah Administratif Khusus Chuanbian" (川邊). Wilayah ini baru memperoleh status provinsi pada tahun 1939. Ibu kota provinsi ini terletak di kota Kangding dari tahun 1939 hingga 1951 dan Ya'an dari tahun 1951 hingga 1955. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sekitar 3,4 juta jiwa pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="2410883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410883" title="Distributed Common Ground System">
Distributed Common Ground System

Distributed Common Ground System (DCGS) adalah sistem jaringan komputer yang menghasilkan intelijen militer untuk beberapa cabang militer.

Program DCGS

Sistem ini menghasilkan kecerdasan yang dikumpulkan oleh U-2 Dragonlady, RQ-4 Global Hawk, MQ-9 Reaper dan MQ-1 Predator. Sistem yang digunakan sebelumnya adalah Deployable Ground Station (DGS), yang pertama kali digunakan pada bulan Juli 1994. Versi DGS berikutnya dikembangkan dari tahun 1995 sampai 2009.

Meskipun secara resmi dinamakan sebagai "sistem senjata", ia terdiri dari perangkat keras dan perangkat lunak komputer yang terhubung bersama dalam jaringan komputer, yang ditujukan untuk pemrosesan dan penyebaran informasi seperti gambar. 480th Intelligence, Surveillance and Reconnaissance Wing dari Komando Tempur Udara mengoperasikan dan memelihara sistem USAF.

Sebuah rencana yang direncanakan pada tahun 1998 adalah mengembangkan sistem interoperabilitas untuk Angkatan Darat dan Angkatan Laut, di samping Angkatan Udara. Pada tahun 2006, versi 10.6 dikerahkan oleh Angkatan Udara, dan sebuah versi yang dikenal sebagai DCGS-A dikembangkan untuk Angkatan Darat. Setelah sebuah laporan oleh General Michael T. Flynn pada tahun 2010, program ini dimaksudkan untuk menggunakan komputasi awan dan semudah digunakan sebagai iPad, yang beberapa tahun kemudian digunakan prajurit selama beberapa tahun. Pada bulan April 2011, manajer proyek Kolonel Charles Wells mengumumkan versi 3 dari sistem Angkatan Darat (kode bernama "Griffin") sedang digunakan dalam perang AS di Afghanistan. Pada bulan Januari 2012, Pusat Penelitian, Pengembangan dan Teknik Komunikasi Angkatan Darat Amerika Serikat menyelenggarakan sebuah pertemuan berdasarkan pengalaman awal DCGS-A. Ini membawa bersama penyedia teknologi dengan harapan dapat mengembangkan sistem yang lebih terintegrasi dengan menggunakan komputasi awan dengan arsitektur terbuka, dibandingkan dengan sistem custom-built khusus sebelumnya.

Kontraktor utama adalah Lockheed Martin, dengan komputer yang disediakan oleh Silicon Graphics International dari kantor Chippewa Falls, Wisconsin. Perangkat lunak yang dikenal sebagai Analyst's Notebook, yang awalnya dikembangkan oleh i2 Limited, disertakan dalam DCGS-A. IBM mengakuisisi i2 pada tahun 2011.

Beberapa personil Angkatan Darat AS melaporkan penggunaan produk Palantir Technologies untuk meningkatkan kemampuan mereka dalam memprediksi lokasi alat peledak improvisasi. Laporan April 2012 merekomendasikan studi lebih lanjut setelah kesuksesan awal. Perangkat lunak Palantir dinilai mudah digunakan, namun tidak memiliki fleksibilitas dan jumlah sumber data DCGS-A yang luas. Pada bulan Juli 2012, anggota Kongres Duncan D. Hunter (dari California, negara tempat Palantir berada) mengeluhkan hambatan Departemen Pertahanan AS untuk penggunaan yang lebih luas. Meskipun tes terbatas pada bulan Agustus 2011 oleh Komando Uji dan Evaluasi telah merekomendasikan penerapan, masalah operasi DCGS-A termasuk sistem baseline "tidak efektif secara operasional" dengan rata-rata reboot setiap 8 jam. Satu set perbaikan telah diidentifikasi pada bulan November 2012. Pers melaporkan beberapa kekurangan yang ditemukan oleh Jenderal Genaro Dellarocco dalam tes tersebut. Tujuan ambisius untuk mengintegrasikan 473 sumber data untuk 75 juta laporan terbukti menantang, setelah menghabiskan sekitar $ 2,3 miliar untuk sistem Angkatan Darat saja.

Pada bulan Mei 2013 Politico melaporkan bahwa pelobi Palantir dan beberapa veteran yang tidak dikenal kembali terus menganjurkan penggunaan perangkat lunaknya, terlepas dari batasan interoperabilitasnya. Secara khusus, anggota pasukan khusus dan Marinir AS tidak diharuskan menggunakan sistem resmi Angkatan Darat. Kisah serupa muncul di publikasi lain, dengan perwakilan Angkatan Darat (seperti Mayor Jenderal Mary A. Legere) dengan alasan keterbatasan berbagai sistem. Anggota Kongres Hunter adalah anggota Komite Armed Services House yang meminta peninjauan ulang program tersebut, setelah dua anggota kongres lainnya mengirim surat terbuka kepada Menteri Pertahanan Leon Panetta. Subkomite Alokasi Pertahanan Senat termasuk kesaksian dari Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal Ray Odierno. Brigade Engineer 130 (Amerika Serikat) telah menemukan bahwa sistem tersebut "tidak stabil, lamban, tidak ramah dan merupakan hambatan utama dalam operasi".

Sistem setara untuk Angkatan Laut Amerika Serikat direncanakan untuk penempatan awal pada tahun 2015, dan dalam jaringan kapal yang disebut Consolidated Afloat Networks and Enterprise Services (CANES) pada tahun 2016. Beberapa pengujian awal diumumkan pada tahun 2009 di atas kapal induk USS Harry Truman.

Sebagian dari perangkat lunak, kerangka data terdistribusi untuk tulang punggung integrasi DCGS (DIB) versi 4, diajukan ke gudang perangkat lunak sumber terbuka dari Yayasan Codice di GitHub. Kerangka ini baru untuk versi DIB 4, menggantikan portal DIB warisan dengan antarmuka Kerangka Widget Ozon. Itu ditulis dalam bahasa pemrograman Java.



</doc>
<doc id="2410885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410885" title="Konferensi Angkatan Laut Washington">
Konferensi Angkatan Laut Washington

Konferensi Angkatan Laut Washington adalah sebuah konferensi militer yang dihimpunkan oleh Presiden Amerika Serikat Warren G. Harding dan diadakan di Washington, D.C. dari tanggal 12 November 1921 hingga 6 Februari 1922. Konferensi ini diadakan di luar struktur Liga Bangsa-Bangsa dan dihadiri oleh lima negara, yaitu Amerika Serikat, Kekaisaran Jepang, Republik Tiongkok, Prancis, Britania Raya, Italia, Belgia, Belanda, dan Portugal. Konferensi ini membahas kepentingan negara-negara tersebut di Samudra Pasifik dan Asia Timur. Uni Soviet tidak diundang ke dalam konferensi ini. Konferensi Angkatan Laut Washington merupakan konferensi internasional pertama yang diadakan di Amerika Serikat dan juga merupakan konferensi pembatasan senjata pertama dalam sejarah. Seperti yang dinyatakan oleh Kaufman (1990), konferensi ini dipelajari oleh ilmuwan-ilmuwan politik sebagai model pembatasan senjata yang berhasil.

Konferensi yang diadakan di gedung "Memorial Continental Hall" ini menghasilkan tiga perjanjian penting: Perjanjian Empat Negara, Perjanjian Lima Negara, dan Perjanjian Sembilan Negara. Perjanjian-perjanjian tersebut berhasil memelihara perdamaian pada tahun 1920-an, tetapi tidak diperbaharui setelah terjadinya Depresi Besar.



</doc>
<doc id="2410900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410900" title="Keracunan sianida">
Keracunan sianida

Keracunan sianida adalah keracunan yang terjadi apabila seseorang terpapar sianida. Gejala-gejala awal meliputi sakit kepala, pusing, detak jantung yang cepat, sesak napas, dan muntah. Gejala-gejala yang kemudian muncul adalah kejang, detak jantung yang lambat, tekanan darah rendah, kehilangan kesadaran dan gagal jantung. Gejala-gejala biasanya muncul dalam waktu beberapa menit. Apabila seseorang berhasil selamat dari keracunan sianida, mereka masih dapat mengalami masalah neurologis jangka panjang.

Senyawa yang menganding sianida adalah gas hidrogen sianida serta sejumlah garam sianida. Keracunan umumnya terjadi setelah menghisap asap kebakaran rumah. Faktor-faktor risiko lain meliputi penggosokan logam, beberapa jenis insektisida, obat nitroprusida, dan biji beberapa buah seperti apel, almond dan aprikot. Sianida dalam bentuk cair dapat diserap oleh kulit. Ion sianida dapat menghambat respirasi seluler, sehingga jaringan tubuh tidak dapat menggunakan oksigen.

Diagnosis keracunan sianida sulit dilakukan. Kadar sianida dalam darah dapat diukur, tetapi membutuhkan waktu. Kadar 0,5–1 mg/L adalah kadar ringan, 1–2 mg/L adalah kadar sedang dan 2–3 mg/L adalah kadar tinggi, dan kadar yang melebihi 3 mg/L umumnya dapat menyebabkan kematian.

Apabila seseorang terpapar sianida, orang tersebut harus dijauhkan dari sumber racun tersebut dan kemudian didekontaminasi. Penanganan meliputi perawatan suportif dan pemberian 100% oksigen. Hidroksokobalamin (vitamin B12) dapat digunakan untuk melawan reaksi peracunan. Sodium tiosulfat dapat pula diberikan kepada pasien.

Dalam sejarah, sianida telah digunakan untuk melakukan bunuh diri massal dan juga dipakai oleh rezim Nazi untuk melakukan genosida.


</doc>
<doc id="2410905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410905" title="Hidroksokobalamin">
Hidroksokobalamin

Hidroksokobalamin, juga dikenal dengan nama vitamin B dan hidroksikobalamin, adalah vitamin yang terkandung di dalam makanan dan digunakan sebagai suplemen. Hidroksokobalamin sebagai suplemen digunakan untuk menangani kekurangan vitamin B12. Hidroksokobalamin juga dapat digunakan untuk menangani keracunan sianida, atrofi optik Leber dan ambliopia toksik. Hidroksokobalamin ini disuntikkan ke dalam otot atau pembuluh darah.

Tidak banyak efek samping yang dipicu oleh hidroksokobalamin. Efek samping yang mungkin muncul adalah diare, potasium darah rendah, reaksi alergi dan tekanan darah tinggi. Dosis yang normal aman untuk diberikan kepada perempuan hamil. Hidroksokobalamin adalah bentuk alami vitamin B dan bagian dari kelompok senyawa kobalamin. Hidroksokobalamin dibutuhkan oleh tubuh untuk membuat DNA. Makanan yang secara alami mengandung vitamin B adalah daging, telur dan produk-produk susu.

Hidroksokobalamin pertama kali diisolasikan pada tahun 1949 dan termasuk dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling penting dan aman yang dibutuhkan oleh sistem kesehatan. Hidroksokobalamin tersedia sebagai obat generik. Harga grosir obat ini di negara-negara berkembang berkisar antara 0,12 hingga 0,84 dollar Amerika Serikat per dosis. Secara komersial, hidroksokobalamin diproduksi dengan memanfaatkan beberapa jenis bakteri.



</doc>
<doc id="2410906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410906" title="Refrigeran">
Refrigeran

Refrigeran atau zat pendingin atau bahan pendingin adalah suatu zat atau campuran, biasanya berupa cairan, yang digunakan dalam suatu pompa kalor dan siklus pendinginan. Pada sebagian besar siklus, ia mengalami perubahan wujud zat dari cairan menjadi gas dan kembali lagi. Banyak fluida kerja telah digunakan untuk tujuan tersebut. Fluorokarbon, terutama klorofluorokarbon, menjadi biasa pada abad ke-20, tetapi dihapus setahap demi setahap karena efek penipisan ozon yang ditimbulkannya. Refrigeran umum lainnya yang digunakan dalam berbagai aplikasi adalah amonia, belerang dioksida, dan hidrokarbon tak berhalogen seperti propana.

Refrigeran yang ideal akan memiliki sifat termodinamika yang baik, nonkorosif terhadap komponen mekanis, dan aman, termasuk kebebasan dari toksisitas dan mudah terbakar. Ia tidak akan menyebabkan penipisan ozon atau perubahan iklim. Karena cairan yang berbeda memiliki sifat yang diinginkan dalam derajat yang berbeda, pilihannya adalah masalah tarik ulur.

Sifat termodinamika yang diinginkan adalah suatu titik didih yang agak di bawah suhu target, panas penguapan yang tinggi, massa jenis yang moderat dalam bentuk cair, massa jenis relatif yang relatif tinggi dalam bentuk gas, dan suhu kritis yang tinggi. Karena titik didih dan massa jenis gas dipengaruhi oleh tekanan, refrigeran dapat dibuat lebih sesuai untuk aplikasi tertentu melalui pilihan tekanan operasi yang sesuai.

Sifat lembam kebanyakan halon, klorofluorokarbon (CFC), dan hidroklorofluorokarbon (HCFC), Terutama CFC-11 dan CFC-12, membuat mereka pilihan yang lebih disukai di antara refrigeran selama bertahun-tahun karena sifatnya yang tidak mudah terbakar dan tidak beracun. Namun, stabilitas mereka di atmosfer dan korelasi mereka terhadap potensi pemanasan global dan potensi penipisan ozon menimbulkan kekhawatiran mengenai penggunaannya. Hal ini menyebabkan penggantiannya dengan Hidrofluorokarbon (HFC) dan PFC, terutama HFC-134a, yang tidak menyebabkan penipisan ozon, dan memiliki potensi pemanasan global yang lebih rendah. Namun, refrigeran ini masih memiliki potensi pemanasan global ribuan kali lebih besar daripada CO. Oleh karena itu, sekarang mereka digantikan di pasar dengan kemungkinan kebocoran, melalui penggunaan refrigeran generasi ketiga, yang paling menonjol adalah HFO-1234yf, yang memiliki potensi pemanasan global mendekati yang berasal dari CO.

Beberapa refrigeran lainnya seperti propana dan amonia, tidak bersifat lembam, dan bersifat mudah terbakar atau beracun jika dilepaskan.

Urutan potensi penipisan ozon dari yang tertinggi sampai terendah adalah: Bromoklorofluorokarbon, CFC, kemudian HCFC.

Refrigeran baru dikembangkan pada awal abad ke-21 yang lebih aman untuk lingkungan, tetapi penerapannya tertunda karena kekhawatiran terhadap sifat toksisitas dan mudah terbakar.



</doc>
<doc id="2410908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410908" title="Thomas Luckmann">
Thomas Luckmann

Thomas Luckmann () adalah seorang sosiolog dari Slovenia yang mengajar di Jerman. Kontribusinya sangat penting dalam kajian sosiologi komunikasi, sosiologi pengetahuan, sosiologi agama, dan filsafat ilmu. Ia merupakan tokoh utama dalam pengembangan ilmu sosial pasca perang, terutama di bidang filsafat dan sosiologi.

Luckmann terlahir dengan nama Tomaž Luckmann di kota Jesenice yang ketika itu merupakan bagian dari Kerajaan Yugoslavia. Ayahnya merupakan seorang industrialis yang berasal dari Austria dan ibunya berasal dari Ljubljana. Keluarganya merupakan keluarga bilingual yang berbicara Bahasa Slovenia dan Bahasa Jerman. Ia mendapatkan pendidikan sosiologisnya dari Universitas Vienna dan Universitas Inssbruck, juga dari New School for Social Research di Kota New York. Ia juga pernah mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Linköping, Swedia.



</doc>
<doc id="2410914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410914" title="Étienne Balibar">
Étienne Balibar

Étienne Balibar (; () adalah seorang filsuf asal Prancis. Ia merupakan profesor emeritus di Universitas Paris X-Nanterre, profesor di fakultas antropologi di Universitas California Irvine, profesor tamu di Universitas Columbia, dan juga profesor di Pusat Riset Filsafat Eropa Modern ("Centre for Research in Modern European Philosophy") di Universitas Kingston, London.

Balibar mulai dikenal masyarakat luas ketika ia masih menjadi salah satu murid dari Louis Althusser, seorang filsuf strukturalis, di sekolah École Normale Supérieure di Paris, Prancis. Ia menghadiri seminar Althusser mengenai Das Kapital terbitan Karl Marx. Bersama dengan beberapa murid Althusser lainnya, salah satunya termasuk Jacques Rancière, Balibar kemudian menjadi salah satu penulis buku berjudul "Membaca Kapital".



</doc>
<doc id="2410915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410915" title="Atomenergoprom">
Atomenergoprom

Atomenergoprom (Atomic Energy Power Corporation, AEP, Rusia: AO Атомэнергопром) adalah perusahaan induk 100% milik pemerintah yang menyatukan industri nuklir sipil Rusia. Ini adalah bagian dari perusahaan negara Rosatom.

Atomenergoprom dibuat dengan Keputusan Presiden yang ditandatangani pada tanggal 27 April 2007, setelah diadopsinya undang-undang baru oleh Parlemen Rusia pada tanggal 19 Januari 2007. Pada tanggal 7 Juli 2007, piagam perusahaan dan dewan direksi disetujui.



</doc>
<doc id="2410918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410918" title="Atomenergomash">
Atomenergomash

Atomenergomash (AEM) adalah perusahaan rekayasa tenaga listrik yang berlokasi di Rusia. Ini adalah divisi teknik mesin dari Rosatom.
Atomenergomash didirikan pada tahun 2006 sebagai perusahaan induk dari beberapa produsen komponen pembangkit tenaga nuklir. Ini menggabungkan perusahaan berikut:



</doc>
<doc id="2410923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410923" title="Atommash">
Atommash

Atommash (Rusia: «Атоммаш») adalah perusahaan rekayasa multidisiplin yang berlokasi di Volgodonsk, Oblast Rostov, Rusia. Didirikan pada tahun 1973 sebagai perusahaan rekayasa nuklir. Setelah privatisasi dan kebangkrutan pada tahun 1999, fasilitas industri perusahaan dimiliki dan dikelola oleh ZAO Energomash-Atommash, bagian dari perusahaan rekayasa diversifikasi Energomash.

Sejak tahun 2015 perusahaan telah menjadi bagian dari Atomenergomash, divisi teknik mesin dari Rosatom. Nama saat ini adalah AEM-Technologies Volgodonsk.



</doc>
<doc id="2410924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410924" title="Ekonomi Etiopia">
Ekonomi Etiopia

Ekonomi Etiopia adalah ekonomi transisi dan campuran dengan sektor publik yang besar. Pemerintah Etiopia sedang memprivatisasi perusahaan-perusahaan milik negara dan berupaya mereformasi ekonomi menjadi ekonomi campuran. Namun, sektor perbankan, telekomunikasi dan transportasi masih didominasi oleh perusahaan-perusahaan milik negara. Selain itu, Konstitusi Etiopia menyatakan bahwa hak milik tanah hanya dimiliki oleh "negara dan rakyat", tetapi warga Etiopia boleh menyewa tanah (hingga selama 99 tahun) dan tidak dapat melakukan hipotek, menjual atau memilikinya.

Etiopia adalah salah satu negara dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di dunia dan negara dengan penduduk terbesar kedua di Afrika. Hampir 50% penduduk Etiopia berusia lebih muda dari 18 tahun. Walaupun jumlah orang yang mengenyam pendidikan dasar dan lanjut telah meningkat, jumlah lapangan kerja tidak sebanding dengan jumlah orang yang lulus dari institut-institut pendidikan. Negara ini harus menciptakan ratusan ribu lapangan kerja setiap tahunnya agar tetap sejalan dengan pertumbuhan penduduk.

Pemerintah Etiopia saat ini sedang mencoba melakukan reformasi ekonomi dengan memprivatisasi badan usaha milik negara dan merasionalisasi regulasi pemerintah. Reformasi ini mulai menarik investasi asing yang amat dibutuhkan oleh Etiopia, tetapi Etiopia masih menjadi salah satu negara termiskin di dunia.



</doc>
<doc id="2410928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410928" title="ARMZ Uranium Holding">
ARMZ Uranium Holding

ARMZ Uranium Holding Co (AtomRedMetZoloto) adalah perusahaan pertambangan uranium Rusia. Ini sepenuhnya dimiliki oleh Atomenergoprom, bagian dari Rosatom.

AtomRedMetZoloto didirikan pada tahun 1992. Pada tahun 2008, semua tambang uranium di Rusia serta aset terkait pertambangan uranium di negara lain yang dimiliki oleh anak perusahaan Rosatom dibawa di bawah ARMZ Uranium Holding Co.

ARMZ Uranium Holding Co tambang uranium di Rusia dan Kazakhstan. Operasi baru melibatkan Armenia, Namibia dan Kanada. Pada bulan Juni 2009, ARMZ Uranium Holding Co mengakuisisi 16,6% saham di perusahaan pertambangan uranium Kanada Uranium One dengan imbalan bunga 50% untuk proyek pertambangan uranium Karatau, perusahaan patungan dengan Kazatomprom.Pada bulan Desember 2013 sebuah reorganisasi internal Rosatom memadamkan kepentingan ARMZ membuat Uranium One menjadi anak perusahaan langsung Rosatom.

Pada bulan Desember 2010, ARMZ setuju untuk membeli Mantra Resources yang berbasis di Australia seharga US $ 1,15 miliar. Ini mengakuisisi saham di tambang Tanzania.



</doc>
<doc id="2410932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410932" title="Rosenergoatom">
Rosenergoatom

Rosenergoatom (Rusia: Росэнергоатом) adalah anak perusahaan pembangkit listrik tenaga nuklir Rusia dari Atomenergoprom.

Perusahaan ini didirikan pada tanggal 7 September 1992 dalam Keputusan Presiden 1055: "Pada organisasi pengoperasi pembangkit listrik tenaga nuklir di Federasi Rusia". Menurut keputusan pada tanggal 8 September 2001 semua pembangkit listrik tenaga nuklir sipil Rusia serta semua perusahaan pendukung dimasukkan ke dalam Rosenergoatom. Pada tanggal 19 Januari 2007, Parlemen Rusia mengadopsi undang-undang tersebut "Atas kekhasan manajemen dan disposisi properti dan saham organisasi yang menggunakan energi nuklir dan perubahan yang relevan dengan beberapa tindakan legislatif Federasi Rusia", yang menciptakan Atomenergoprom - perusahaan induk untuk Semua industri nuklir sipil Rusia; Termasuk Rosenergoatom, produsen bahan bakar nuklir dan pemasok TVEL, pedagang uranium Tekhsnabexport (Tenex) dan fasilitas nuklir konstruktor Atomstroyexport.

Pada bulan Agustus 2008 Rosenergoatom direorganisasi menjadi perusahaan saham gabungan terbuka dan berganti nama menjadi Energoatom. Semua saham perusahaan dipindahkan ke Atomenergoprom pada akhir tahun 2008. Pada tahun 2009 nama lama dipulihkan.



</doc>
<doc id="2410936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410936" title="Techsnabexport">
Techsnabexport

Techsnabexport (Tenex, juga ditranskripsi sebagai Tekhsnabexport, Rusia: ОАО «Техснабэкспорт») adalah perusahaan teknologi daur ulang bahan bakar nuklir dan teknologi daur ulang nuklir.

Perusahaan ini membawa ekspor produk uranium yang diperkaya dan layanan pengayaan uranium, yang diproduksi oleh perusahaan Atomenergoprom, 100% sahamnya dimiliki oleh State Corporation Rosatom.



</doc>
<doc id="2410938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410938" title="TVEL">
TVEL

TVEL adalah perusahaan daur ulang bahan bakar nuklir Rusia yang berkantor pusat di Moskow. Ini milik perusahaan induk Atomenergoprom.

TVEL bekerja terutama di pertambangan uranium dan produksi bahan bakar nuklir.

Operasi meliputi:

TVEL memasok bahan bakar ke Republik Ceko, Slowakia, Bulgaria, Hungaria, Ukraina, Armenia, Lituania, Finlandia, China dan India. Di dunia, 73 reaktor daya (17% dari pasar dunia berdasarkan angka) dan 30 reaktor riset saat ini berjalan dengan bahan bakar buatan TVEL.



</doc>
<doc id="2410940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410940" title="Uranium One">
Uranium One

Uranium One adalah perusahaan pertambangan uranium dengan kantor pusat di Toronto, Ontario, Kanada.

Perusahaan ini beroperasi di Australia, Kanada, Kazakhstan, Afrika Selatan dan Amerika Serikat. Pada bulan Januari 2013 Rosatom, perusahaan milik negara Rusia, melalui anak perusahaannya ARMZ Uranium Holding, membeli perusahaan tersebut dengan nilai $ 1,3 miliar.



</doc>
<doc id="2410944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410944" title="GE Hitachi Nuclear Energy">
GE Hitachi Nuclear Energy

GE Hitachi Nuclear Energy (GEH) adalah penyedia reaktor canggih dan layanan nuklir. Terletak di Wilmington, N.C. Didirikan pada bulan Juni 2007, GEH adalah aliansi nuklir global yang diciptakan oleh General Electric dan Hitachi. Di Jepang, aliansi tersebut adalah Hitachi-GE Nuclear Energy, Ltd. Pada bulan November 2015, Jay Wileman diangkat sebagai CEO.

Sejarah



</doc>
<doc id="2410947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410947" title="War for the Planet of the Apes">
War for the Planet of the Apes

War for the Planet of the Apes adalah sebuah film fiksi ilmiah aksi drama Amerika tahun 2017 yang disutradarai oleh Matt Reeves dan ditulis oleh Mark Bomback dan Reeves. Sekuel untuk "Rise of the Planet of the Apes" (2011) dan "Dawn of the Planet of the Apes" (2014), film ini merupakan seri ketiga dalam seri rombak ulang "Planet of the Apes". Film ini dibintangi oleh Andy Serkis, Woody Harrelson, Steve Zahn, Amiah Miller, Karin Konoval, Judy Greer, dan Terry Notary. Ceritanya mengikuti konfrontasi antara kera, yang dipimpin oleh Caesar, dan manusia untuk menguasai Bumi.

Pengambilan gambar utama mulai pada 14 Oktober 2015 di Vancouver. "War for the Planet of the Apes" ditayangkan perdana di Kota New York pada 10 Juli 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada 14 Juli 2017 oleh 20th Century Fox. Film ini telah meraup hampir $178 juta dan mendapat pujian kritis. Banyak kritikus film menyoroti akting (terutama Serkis), cerita, skor musik, rangkaian aksi, dan penyutradaraan, dan beberapa menyebutnya salah satu kesudahan terkuat untuk sebuah film trilogi.

Beberapa waktu setelah militer AS dipanggil untuk melawan tentara kera yang semakin cerdas dan berbahaya, klan kera yang dipimpin oleh simpanse Caesar, diserang di hutan oleh faksi paramiliter jahat yang dikenal sebagai Alpha-Omega (AO). AO juga memiliki kera dalam layanannya yang mereka panggil "Keledai" yang sebelumnya mengikuti Koba, seekor bonobo pembenci manusia yang memimpin sebuah kudeta gagal terhadap Caesar. Selama serangan tersebut, militan AO berhadapan dengan perlawanan kera yang berat, dan beberapa tentara, termasuk gorila Red, ditangkap dan dibawa ke sebuah pangkalan rahasia di dalam sebuah gua yang tersembunyi oleh air terjun. Caesar tiba dan mengungkapkan kepada para tahanan bahwa bukan dia yang memulai perang, dan sekarang dia hanya bertempur untuk melindungi keluarganya dan para kera lainnya.



</doc>
<doc id="2410950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410950" title="Japan Nuclear Fuel Limited">
Japan Nuclear Fuel Limited

Japan Nuclear Fuel Ltd. (JNFL) (日本原燃 Nihon Gennen) adalah perusahaan energi nuklir yang berbasis di Rokkasho, Prefektur Aomori, Jepang yang terlibat dalam produksi bahan bakar nuklir, serta pemrosesan kembali, penyimpanan dan pembuangan limbah nuklir. Misi Japan Nuclear Fuel Limited adalah untuk membangun infrastruktur siklus bahan bakar nuklir di Jepang.

Dalam pengayaan uranium JNFL berencana untuk menyediakan kapasitas akhir 1.500 ton-SWU/tahun, cukup untuk memenuhi sepertiga kebutuhan bahan bakar nuklir dari semua pembangkit listrik tenaga nuklir di Jepang. Pabrik Pengayaan Uranium Generasi pertama di Rokkasho, Aomori beroperasi pada tahun 1992 sampai 2010 dengan kapasitas sampai 1.050 ton-SWU/tahun, yang setara dengan bahan bakar nuklir yang digunakan oleh 8 atau 9 reaktor di pembangkit listrik 1.000 MW. Pabrik generasi kedua yang menggunakan sentrifugal dengan rotor serat karbon komposit mulai beroperasi pada tahun 2011.

Pabrik Pengolahan Ulang Rokkasho, pabrik pemrosesan komersial pertama Jepang, mulai memproses ulang pada tahun 2007, namun komplikasi telah menunda operasi komersial penuh sampai tahun 2012. Pabrik ini memiliki kapasitas pemrosesan ulang 800 ton per tahun, cukup untuk memproses ulang bahan bakar bekas yang dihasilkan oleh 30 reaktor di pembangkit listrik tenaga nuklir 1.000 MW, meski kapasitas penuh belum direalisasikan. Menanggapi permintaan Desember dari Federasi Perusahaan Tenaga Listrik, JNFL telah melakukan studi teknologi mengenai teknologi fabrikasi bahan bakar MOX. Menurut rencana saat ini, perusahaan listrik Jepang akan menerapkan utilisasi Plutonium-Thermal (MOX) dengan 16 sampai 18 reaktor nuklir yang beroperasi di Jepang. Pada akhir Oktober 2010, kerja secara formal mulai berjalan di pabrik fabrikasi bahan bakar J-MOX 130 ton/tahun, yang berlokasi di tempat yang sama dengan Pabrik Pengolahan Ulang Rokkasho.

JNFL juga mengoperasikan fasilitas penyimpanan jangka panjang limbah nuklir tingkat rendah dan tinggi yang akan menampung 2.880 tabung limbah tingkat tinggi vitrifikasi dan kapasitas akhir Pusat Pembuangan Limbah Radioaktif Tingkat Rendah yang saat ini sedang dibangun.



</doc>
<doc id="2410951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410951" title="Cécile Kyenge">
Cécile Kyenge

Cécile Kashetu Kyenge (; lahir Kashetu Kyenge 28 Agustus 1964) adalah seorang politikus dan dokter mata Italia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Integrasi dalam Kabinet Letta pada tahun 2013–14. Pada 25 Mei 2014, ia terpilih sebagai Anggota Parlemen Eropa.

Ia pindah ke Italia pada tahun 1983 dan menjadi dokter mata di Modena, Emilia-Romagna. Ia mendirikan sebuah asosiasi kebudayaan "DAWA" untuk mendorong integrasi dan kerjasama antara Italia dengan Afrika, terutama dengan negara asalnya, Republik Demokratik Kongo. Ia juga pernah menjadi juru bicara asosiasi ""Primo Marzo"" yang aktif mengkampanyekan hak migran di Italia.

Pada Februari 2013, ia terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Italia dari Partai Demokratik di dapil Emilia-Romagna. Dua bulan kemudian, ia diangkat sebagai Menteri Integrasi dalam pemerintahan koalisi yang dibentuk oleh Enrico Letta dan menjadi menteri kabinet kulit hitam pertama di Italia. Ia mendukung pemberlakuan hukum "Jus soli" yang memberikan kewarganegaraan kepada anak-anak imigran yang lahir di wilayah Italia.



</doc>
<doc id="2410953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410953" title="JCO (perusahaan)">
JCO (perusahaan)

JCO adalah perusahaan siklus bahan bakar nuklir Jepang yang didirikan pada bulan Oktober 1979 sebagai anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Sumitomo Metal Mining Co., Ltd. sebagai Japan Fuel Reaktor Nuklir Co 日本 核燃料 コ ン バ ー ジ ョ ン (Nihon Kakunenryō Konbājon).

Pada tahun 2000, kapitalisasi saham adalah 1 milyar USD.



</doc>
<doc id="2410955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410955" title="Evolve">
Evolve

Evolve adalah album Vierratale yang pertama usai pergantian nama dari sebelumnya yaitu Vierra. Single pertama dari album ini ialah Cinta Butuh Waktu.



</doc>
<doc id="2410957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410957" title="JINED">
JINED

International Nuclear Energy Development of Japan Co., Ltd (JINED) (国際原子力開発株式会社 Kokusai Genshiryoku Kaihatsu Kabushiki-gaisha), berkantor pusat di Tokyo, adalah sebuah konsorsium dari tiga belas perusahaan Jepang, dengan tujuan utama "Proposal dan kegiatan penelitian untuk pesanan proyek pembangkit tenaga nuklir di negara-negara berkembang".

Konsorsium tiga belas anggota didirikan pada 22 Oktober 2010, dan anggotanya terdiri dari sembilan perusahaan listrik Jepang (Tokyo Electric Power Co, Kansai, Chubu, Hokkaido, Tohoku, Hokuriku, Chugoku, Shikoku, dan Kyushu), Dan tiga produsen tenaga nuklir Jepang (Toshiba, Hitachi, dan Mitsubishi Heavy Industries). Anggota ketigabelas adalah perusahaan patungan antara pemerintah Jepang dan industri, Innovation Network of Japan (INCJ).




</doc>
<doc id="2410960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410960" title="Mitsubishi FBR Systems">
Mitsubishi FBR Systems

Mitsubishi FBR Systems, Inc. (MFBR) adalah perusahaan yang dibentuk pada 1 Juli 2007 oleh Mitsubishi Heavy Industries untuk mengembangkan teknologi reaktor Fast breeder. Pembentukan perusahaan tersebut didasarkan pada keputusan April 2007 oleh pemerintah Jepang untuk memilih Mitsubishi sebagai perusahaan inti untuk pengembangan FBR. Ekspektasi adalah untuk reaktor demonstrasi yang diluncurkan pada tahun 2025 dan sebuah pabrik komersial penuh pada tahun 2050, dan untuk FBR pada akhirnya menggantikan teknologi reaktor air ringan di Jepang.



</doc>
<doc id="2410963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410963" title="Raja Alam Harimau Garang">
Raja Alam Harimau Garang

Raja Alam Harimau Garang adalah seorang panglima perang dari Kesultanan Minangkabau yang kemudian menjadi raja di Pulau Bangka pada abad ke-XVI.

Raja Alam Harimau Garang diutus oleh Kesultanan Minangkabau ke pulau Bangka untuk membasmi lanun atau bajak laut yang merajalela di pulau tersebut. Ia bersekutu dengan panglima perang Kesultanan Johor yang bernama Tuan Sarah.

Setelah mereka berdua berhasil menumpas bajak laut, kemudian Tuan Sarah diangkat menjadi raja pulau Bangka dan berkedudukan di tempat yang bernama Bangka. Setelah Raja Sarah wafat, Raja Alam Harimau Garang menggantikannya sebagai raja dan berkedudukan di Kotawaringin. Mereka berdua adalah pembawa agama Islam terawal ke pulau Bangka.

Setelah Raja Alam Harimau Garang wafat pulau Bangka kembali dikuasai bajak laut, sebelum kemudian dikuasai kembali oleh Kesultanan Banten. Raja Alam Harimau Garang dimakamkan di Kotawaringin, Bangka.



</doc>
<doc id="2410967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410967" title="Italo Balbo">
Italo Balbo

Italo Balbo (Ferrara, 6 Juni 1896 – Tobruk, 28 Juni 1940) adalah pemimpin milisi Baju Hitam ("Camicie Nere" atau CCNN) yang kemudian menjabat sebagai Marsekal Angkatan Udara ("Maresciallo dell'Aria") Kerajaan Italia, Gubernur Jenderal Libya Italia, komandan tertinggi di Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana" atau ASI), dan "calon penerus" diktator Benito Mussolini.

Setelah melakukan dinas militer selama Perang Dunia I, Balbo menjadi pemimpin organisasi fasis di kota asalnya, Ferrara. Ia menjadi salah satu dari empat perancang peristiwa Pawai ke Roma yang berhasil merebut kekuasaan untuk Mussolini dan kelompok fasis pada tahun 1922. Pada tahun 1926, ia ditugaskan membangun Angkatan Udara Italia dan juga berupaya mempopulerkan penerbangan di Italia serta mengenalkan penerbangan Italia kepada dunia. Pada tahun 1933, ia diberi jabatan Gubernur Jenderal di Libya Italia (kemungkinan untuk mengurangi ketegangan yang terkait dengannya di Italia). Ia menetap di wilayah tersebut hingga akhir hayatnya.

Balbo adalah satu-satunya pemimpin fasis yang menentang hukum rasial anti-Yahudi dan persekutuan Italia dengan Jerman Nazi. Pada awal Perang Dunia II, ia tewas terkena tembakan persahabatan yang membuat pesawatnya jatuh di Tobruk.



</doc>
<doc id="2410968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410968" title="Askolani Jasi">
Askolani Jasi

H. Askolani Jasi, S.H., M.H. () saat ini adalah Bupati Kabupaten Banyuasin periode 2018 - 2023 sesuai dengan Hasil Pilkada Kab Banyuasin 27 Juni 2018 dan Pleno KPUD Kab Banyuasin tertanggal 4 Juli 2018. Pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Kabupaten Banyuasin periode 2014 - 2019. Saat ini juga menjabat sebagai Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Banyuasin periode 2015 - 2020. Semasa kuliah, ia dikenal sebagai Aktivis 98 yang ikut aktif memperjuangkan Reformasi.


Awal kariernya dimulai sebagai Lawyer di Kantor Hukum Alamsyah Hanafiah, SH. Askolani Jasi kemudian mencoba peruntungan sebagai pengusaha dengan mendirikan PT. Nabila Mandiri dan PT. Arijaya Kontraktor. Pada tahun 2009, ia ikut mencalonkan diri dan terpilih pada kontestasi Pemilihan umum Legislatif DPRD Kabupaten Banyuasin.

Pada Pilkada Kabupaten Banyuasin tahun 2013, Askolani mencalonkan diri sebagai calon Bupati Banyuasin periode 2013 - 2018 berpasangan dengan Idasril yang diusung oleh PDI Perjuangan. Pilkada Kabupaten Banyuasin dimenangkan oleh pasangan Yan Anton Ferdian - Supriono yang diusung oleh Partai Golkar. Pada Pileg tahun 2014, Askolani Jasi kembali terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Banyuasin dan menduduki jabatan sebagai Wakil Ketua 1.

Pada Pemilukada Kabupaten Banyuasin 2018, Askolani Jasi menjadi calon kuat penantang petahana. Dalam Pilkada Kab Banyuasin yang berlangsung tanggal 27 Juni 2018, Askolani Jasi berpasangan dengan H Slamet Semosentono terpilih menjadi Bupati Kabupaten Banyuasin dengan perolehan suara 131.593 unggul 32.112 suara dari urutan kedua Pasangan Arkoni MD - Hazwar Hamid dengan selisih mencapai 9.8%. Askolani Jasi dan Pak De Slamet didukung oleh koalisi 5 partai yakni PDIP, Gerindra, Nasdem, PPP, dan Demokrat.

Hasil Pilkada Kab Banyuasin 2018, sesuai dengan Pleno KPUD Kab Banyuasin 4 Juli 2018:

1. Agus Yudiantoro - Hazwar Bidui 34.787 <br>
2. Arkoni MD - Hazwar Hamid 99.481 <br>
3. Buya Husni Thamrin - Supartijo 89.321 <br>
4. Syaiful Bakhri - Agus Salam 39.749 <br>
5. Askolani - Slamet 131.593 <br>

Jumlah Seluruh Suara Sah 385.931 <br>

Berikut adalah Pengalaman Organisasi yang pernah dijalani oleh Askolani Jasi:



</doc>
<doc id="2410969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410969" title="Baju Hitam">
Baju Hitam

Milizia Volontaria per la Sicurezza Nazionale (MVSN, "Milisi Sukarelawan untuk Keamanan Nasional"), umumnya dijuluki Baju Hitam (, CCNN, tunggal: "Camicia Nera"; dikenal juga dalam ) atau squadristi (tunggal: "squadrista"), adalah sayap paramiliter Partai Fasis Nasional, dan kemudian setelah tahun 1923 menjadi milisi sukarelawan Kerajaan Italia. Anggota-anggotanya mengenakan seragam berwarna hitam (didasarkan pada seragam "Arditi", pasukan elit Italia selama Perang Dunia I) dan mereka setia kepada Benito Mussolini, "Duce" (pemimpin) gerakan fasisme Italia. Pendiri-pendiri kelompok paramiliter ini adalah kaum intelektual nasionalis, mantan perwira militer, dan tuan tanah muda yang menentang perserikatan buruh dan petani. Metode organisasi ini menjadi semakin keras seiring bertambahnya kekuasaan Mussolini, dan mereka melakukan kekerasan dan intimidasi terhadap musuh-musuh Mussolini. Pada tahun 1943, MVSN diintegrasikan dengan Angkatan Darat Italia.


</doc>
<doc id="2410973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410973" title="Atomic Energy of Canada Limited">
Atomic Energy of Canada Limited

Atomic Energy of Canada Limited (AECL) adalah perusahaan Crown federal Kanada dan laboratorium sains dan teknologi nuklir terbesar di Kanada.

AECL mengembangkan teknologi reaktor CANDU mulai tahun 1950an, dan pada bulan Oktober 2011 melisensikan teknologi ini kepada Candu Energy (anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh SNC-Lavalin).



</doc>
